Attention, ce podcast est déconseillé par l'Organisation Mondiale de la Santé Publique.
Be careful, this podcast is not recommended by the World Public Health Organization.
Je n'ai pas besoin d'un coup de feu, mais je n'ai pas besoin d'un coup de feu.
I don't need a shot, but I don't need a shot.
Salut les amateurs de musique, salut les champions !
Hi music lovers, hi champions!
Un podcast très spécial ce soir à l'occasion de la fête de la musique.
A very special podcast tonight on the occasion of the music festival.
Il n'y aura pas de news, pas d'oiseuf, pas de rubrique de Manox.
There will be no news, no oiseuf, no Manox column.
Mais pour nous accompagner ce soir, nous avons notre ami Mister D du Cranetou.
But to accompany us tonight, we have our friend Mister D of Cranetou.
Salut les djads !
Hey, djads!
Cette nuit, c'est le numéro 81, ce 21 juin 2011, jour de la fête de la musique.
Tonight is number 81, June 21, 2011, Music Day.
Et là, il va y avoir des choses très particulières ce soir.
And there's going to be some very special things tonight.
Oui, puisque ton père va...
Yeah, since your dad's gonna...
Va faire un petit dossier.
Go make a brief.
Tout d'abord, on va commencer par un petit dossier que votre serviteur va faire sur la tracker musique ou la mode musique.
First, we'll start with a little folder that your servant will do on music tracker or music mode.
Le Capten nous a promis un dossier très particulier.
Capten promised us a very special case.
Je crois un hommage, Capitaine.
I believe in a tribute, Captain.
Oui, tout à fait, un hommage effectivement à toutes ces fantastiques musiques que nous n'aurions pas connues sans Internet.
Yes, quite, a tribute indeed to all these fantastic musics we would not have known without the Internet.
Ça promet.
It promises.
Et surtout, surtout, l'événement de la soirée.
Above all, the event of the evening.
Bon !
All right!
La Capten Academy !
Capten Academy!
Ouais !
Yeah!
Le plus grand show de l'année.
The biggest show of the year.
Avec la participation des plus grandes stars de l'apéro du Capitaine, ce soir seront présents non seulement MC Katana et Pat Sébastien.
With the participation of the captain's greatest stars, tonight will not only be MC Katana and Pat Sébastien.
Mais, émission exceptionnelle, vous allez découvrir de nouveaux talents ce soir.
But, exceptional show, you will discover new talents tonight.
Oui.
Yes.
Eh oui.
Yeah.
Inédit.
Unpublished.
Vous en avez de la chance.
You're lucky.
C'est un quart de l'Est, je crois.
It's a quarter east, I think.
Attention, on va en parler tout à l'heure.
We'll talk about it later.
Ça va sentir la poubelle.
It'll smell like trash.
C'est pas un nouveau talent que vous allez découvrir, c'est pas trois nouveaux talents.
It's not a new talent you're going to discover, it's not three new talents.
Non.
No.
Ça n'est pas six nouveaux talents.
That's not six new talents.
Vous allez découvrir douze nouveaux talents.
You will discover twelve new talents.
Douze nouveaux talents.
Twelve new talents.
Comme le chiffre douze, alors, toi, Pierre et Manotte.
Like the number twelve, then, you, Peter and Manotte.
Je me chie dessus.
I'm shitting myself.
Comme les douze heures de la journée.
Like the twelve hours of the day.
Oui.
Yes.
Comme les douze doigts de la main de Mr. D.
Like the twelve fingers of Mr. D.'s hand.
Dans une compétition exceptionnelle.
In an exceptional competition.
Je chante.
I sing.
Sans égale.
Unequal.
Deux champions, ou ces douze champions, vont se battre pour remporter le trophée de la Captain Academy.
Two champions, or these twelve champions, will fight to win the Captain Academy trophy.
Yes.
Qu'est-ce qu'il y aura après ?
What's next?
Après, c'est déjà pas mal, non ?
After that, it's not bad, is it?
D'accord.
Okay.
Je croyais que le Captain, il faisait un truc avant.
I thought Captain did something before.
Mais non.
But no.
Oh là là.
Oh, there.
Bon, alors, c'est fini.
Well, then, it's over.
C'est fini.
It's over.
C'est fini pour l'intro.
It's over for the intro.
On peut aller se coucher ?
Can we go to bed?
Non.
No.
Pas encore.
Not yet.
Alors, quelques petits mots avant que cette émission commence, les amis.
So, a few words before this show starts, friends.
Oui, alors je vais dire un truc important.
Yeah, so I'll say something important.
Ah !
Ah!
Alors ton père !
Then your father!
Viens, je me suis sur la tête.
Come on, I got on my head.
Excusez-moi, je me suis emporté.
Excuse me, I got carried away.
On a mis plein d'effets sonores.
We put a lot of sound effects on it.
On va mettre plein d'effets sonores.
We're gonna put on a lot of sound effects.
C'est une...
It's a...
On va tout vous pourrir.
We'll ruin everything.
Faites de la musique.
Make music.
Ce n'est pas moi.
It's not me.
Ok.
Okay.
Alors ton père, on repart sur ta rubrique, la directe, c'est ça ?
So your dad, we're going back to your column, direct, right?
Alors, puisque vous êtes prêts, on va commencer tout de suite par une petite rubrique spéciale mode musique.
So, since you're ready, we'll start right away with a special little music mode section.
Bravo.
C'est la rubrique de l'Onto Père.
This is the Onto Father section.
Ce soir, une exclusivité totale sur l'apéro du Capitaine Web.
Tonight, a total exclusivity on Captain Web's aperitif.
La rubrique de l'Onto Père.
The Onto Father section.
C'est la rubrique de l'Onto Père.
This is the Onto Father section.
L'Onto Père vous présente ce soir sa rubrique.
The Onto Father presents you tonight his column.
C'est la rubrique de l'Onto Père.
This is the Onto Father section.
Oh yeah.
Eh ouais, oh yeah.
Yeah, oh yeah.
Petit sujet musical.
Little musical subject.
Alors ton père, les tickets restaurant, tu en as reçu pas mal cette semaine ?
So your dad, restaurant tickets, you got a lot this week?
Non, aucun et nous n'en recevrons pas.
No, none, and we won't.
Ah si, nous demandons des tickets restaurant.
Ah yes, we ask for restaurant tickets.
Donnez-nous vos tickets restaurant.
Give us your restaurant tickets.
Plus de 8 euros s'il vous plaît.
More than 8 euros please.
Merci.
Thanks.
Alors ton père.
Then your father.
Vraiment, t'es des clodo 2.0.
Really, you're clodo 2.0.
C'est terrible.
That's terrible.
Si tu veux, j'en ai quelques-uns de Brajlon.
If you want, I have some of Brajlon.
Je peux t'en filer.
I can give you some.
Avec plaisir.
With pleasure.
On va faire une petite boîte.
We're gonna make a little box.
Quelle fête, quelle quête, quelle quête.
What a party, what a quest, what a quest.
Alors pourquoi un système informatique ?
Then why a computer system?
Eh oui Manox, tu as raison.
Manox, you're right.
C'est important de lire les fiches de ses voisins.
It's important to read his neighbors' records.
Un système informatique, un PC, une console de jeu.
A computer system, a PC, a game console.
Pour qu'il puisse reproduire de la musique, il y a grosso modo deux méthodes pour simplifier à l'extérieur.
For him to reproduce music, there are basically two methods to simplify outside.
D'accord.
Okay.
Oui, simplifie.
Yes, simplify.
Quelles sont-elles ?
What are they?
Première méthode, on enregistre préalablement un son et on le reproduit de manière plus ou moins fidèle par l'intervédiaire d'un fichier audio qui est compressé ou non.
The first method is to record a sound in advance and reproduce it more or less faithfully by means of an audio file that is compressed or not.
Ok.
Okay.
Exemple, un CD audio ou une chanson de l'apéro sur un fichier MP3.
Example, an audio CD or a song from the aperitif on an MP3 file.
Ouais.
Yeah.
Où ça ?
Where?
C'est David.
It's David.
C'est rien.
It's nothing.
Autre extrême.
Another extreme.
C'est pour montrer le fichier audio.
It's to show the audio file.
C'est une belle illustration.
That's a fine illustration.
Voilà.
There.
Autre extrême, on va créer un son uniquement à l'aide d'instructions informatiques ou d'algorithmes.
Another extreme, we will create a sound only with computer instructions or algorithms.
Un exemple ancien, par exemple, c'est l'utilisation du buzzer du PC quand on essayait de lui faire jouer quelques notes.
An ancient example, for example, is the use of the PC buzzer when trying to make him play some notes.
Cette vieille merde, quoi.
That old shit.
Exemple plus récent, ce qu'on appelle la musique procédurale.
More recent example, what is called procedural music.
C'est-à-dire qu'il y a une musique où...
That is, there's music where...
C'est carrément...
It's totally...
La leçon, c'est pas la boîte à son.
The lesson is not the soundbox.
Non, c'est parce que lorsque ton père parle de son, par contre, il ne supporte pas qu'il y en a un...
No, it's because when your father talks about his, on the other hand, he can't stand that there's one...
On va recréer le son.
We'll recreate the sound.
La musique procédurale, on va recréer des sons uniquement à l'aide d'algorithmes et de calculs.
Procedural music, we will recreate sounds only using algorithms and calculations.
C'est-à-dire qu'on va même créer les sons eux-mêmes et l'enchaînement des sons uniquement.
That is, we will even create the sounds themselves and the sequence of sounds only.
Par des unités de calcul.
By calculation units.
Entre ces deux pôles, il y a beaucoup d'intermédiaires et notamment ce qu'on a appelé, et ce qu'on appelle encore aujourd'hui, la tracker musique ou la mode musique.
Between these two poles, there are many intermediaries, including what we have called, and what we still call music tracker or music mode.
Le principe est simple.
The principle is simple.
C'est un petit peu entre les deux pôles que je vous ai décrits.
It's a little bit between the two poles that I described.
On va utiliser ce qu'on appelle des samples.
We're gonna use what we call samples.
Ça date de quand, ça, alors, de ton père ?
When was that from your father?
Ça commence...
It's starting...
Je vais...
I'm gonna...
Tu vas y venir, d'accord.
You're gonna come, okay.
Je vais dire tout ça.
I'll say all that.
Je vais aller trop vite.
I'm gonna go too fast.
Ne t'inquiète pas, Mustard.
Don't worry, Mustard.
Page 23, on y est.
Page 23, here we go.
Vous aurez quatre chapitres.
You will have four chapters.
Oula.
On utilise des samples.
We use samples.
Un sample, quoique c'est quoi ?
A sample, though what is it?
C'est un son qui est enregistré.
It's a sound that's recorded.
Prêt découpé.
Ready cut.
C'est généralement relativement court.
This is usually relatively short.
Exactement.
Exactly.
Et ce sample, on va le combiner avec des instructions qui sont données au lecteur.
And this sample, we'll combine it with instructions that are given to the reader.
Pas d'enfant.
No children.
Et les instructions vont indiquer au lecteur comment jouer ou comment combiner les samples entre eux.
And the instructions will tell the player how to play or how to combine samples between them.
À quelle fréquence, c'est-à-dire à quelle note, quelle vitesse, avec ou sans effet particulier, comme un vibrato, par exemple.
How often, i.e. at what note, what speed, with or without particular effect, such as a vibrato, for example.
Oui, par exemple.
Yes, for example.
Une succession de notes ou d'instructions va constituer...
A succession of notes or instructions will constitute...
Tu peux-tu nous faire un vibrato, quand même, pour que les gens comprennent un peu ?
Can you give us a vibrato, anyway, so people can understand a little?
Non.
No.
C'est pas mal.
It's not bad.
Il y avait un peu de tout sauf du bon.
There was a little bit of everything but good stuff.
C'est pas mal.
It's not bad.
T'avais besoin d'un bon vibrato, je pense.
You needed a good vibrato, I think.
Ouais, indispensable.
Yeah, I need it.
Une succession de notes ou d'instructions va constituer ce qu'on appelle un tracker, d'où tracker musique.
A succession of notes or instructions will constitute what is called a tracker, hence tracker music.
Tu traques.
You're tracking.
Ou un channel.
Or a channel.
Et l'ensemble des trackers ou des channels qui sont joués simultanément vont constituer un pattern qui est la section d'un morceau.
And all the trackers or channels that are played simultaneously will constitute a pattern that is the section of a song.
Channel numéro 5.
Channel number 5.
C'est-à-dire qu'il y a plusieurs voix qui sont jouées en même temps.
That is, there are several voices that are played at the same time.
D'accord.
Okay.
Polyphonique, ça s'appelle.
Polyphonic, it's called.
Exactement.
Exactly.
Le tracker musique est aussi caractérisé par son format de fichier.
The music tracker is also characterized by its file format.
Fulé.
Fire.
Alors, les premiers formats de fichiers, c'était les fichiers mode.
So, the first file formats were mode files.
D'où aussi mode musique.
Hence also music mode.
C'est de la merde !
This is shit!
Et d'où vient ce nom ?
And where did that name come from?
C'est non pas la mode.
It's not fashion.
Non.
No.
Mais MOD qui était l'extension des fichiers musicaux sur Amiga.
But MOD was the extension of music files on Amiga.
Exactement.
Exactly.
Oh !
Oh!
C'est incroyable !
That's amazing!
Alors, il y a eu d'autres formats.
So there were other formats.
Le fameux S3M qui venait du logiciel Stream Tracker 3 sous PC.
The famous S3M that came from Stream Tracker 3 software under PC.
C'est fabulousse.
It's fabulous.
On en parlera tout à l'heure.
We'll talk about it later.
On en parle.
We're talking about it.
Le XM.
The XM.
Awesome.
Qui venait du logiciel Fast Tracker sous MS-DOS.
Which came from the Fast Tracker software under MS-DOS.
Exact.
Right.
Connais-tu la différence, quoi qu'on se, entre ces formats de fichiers et le format MIDI ?
Do you know the difference, no matter what, between these file formats and the MIDI format?
Le format MIDI, il n'y a pas de son.
MIDI format, there is no sound.
C'est juste des instructions.
It's just instructions.
Exactement.
Exactly.
Le format MIDI.
The MIDI format.
L'heure de ton père, on est en train de parler de MIDI.
Your father's time, we're talking about MIDI.
Et pour tous les gens qui ont dit qu'il y a restaurant du MIDI pour le MIDI, c'est très bien.
And for all the people who said there's MIDI restaurant for MIDI, it's fine.
On va y aller.
Let's go.
Tout à fait.
Absolutely.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est bien.
That's good.
Rappelons l'adresse lord-ton-pair-rad-captain-o-et-planet qui vous donnera l'adresse de chez lui.
The address Lord-ton-pair-rad-captain-o-et-planet will give you the address of his home.
Exactement.
Exactly.
Le fichier MIDI, effectivement, ne contient que des instructions et aucun sample.
The MIDI file actually contains only instructions and no sample.
Oui.
Yes.
C'est pour ça que quand vous écoutez un fichier MIDI sur un système informatique ou sur un autre,
That's why when you listen to a MIDI file on one computer system or another,
en fonction de la carte son ou même sur des claviers, le rendu ne sera pas le même.
depending on the sound card or even on keyboards, the rendering will not be the same.
Je me souviens, j'avais acheté une Wave Blaster pour écouter du bon MIDI.
I remember buying a Wave Blaster to listen to good MIDI.
Je l'avais dégueulasse, en fait.
I was disgusting, actually.
Oui, c'était dégueulasse.
Yeah, that was disgusting.
Moi, je l'avais gagné.
I won it.
Je me suis fait avoir.
I got screwed.
Je suis sûr couffé, le mec, six mois après, il se foutait de ma gueule.
I'm sure the guy, six months later, he was messing with me.
C'est lui qui me l'avait vendu.
He sold it to me.
Oh, connard.
Oh, asshole.
T'as acheté cette grosse daube.
You bought that big daub.
Bref.
Anyway.
Alors que la musique tracker, quel que soit le système qui va lire, comme il embarque ses propres samples,
While the tracker music, whatever system is going to read, as it embarks its own samples,
le rendu sera en principe le même.
the rendering will in principle be the same.
C'est tip top.
That's great.
La taille des fichiers ne sera pas les mêmes.
File size will not be the same.
Comme les fichiers tracker incorporent leurs samples,
As tracker files incorporate their samples,
ils peuvent faire entre 100 KO et 1 méga.
They can make between 100 and 1 mega.
100 KO et 1 méga.
100 kilos and 1 mega.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
C'est énorme.
It's huge.
Ce n'est pas énorme aujourd'hui.
It's not huge today.
Mais à l'époque, c'était énorme.
But back then, it was huge.
Oui, carrément.
Yeah, totally.
Alors qu'affiché MIDI, c'était 3 ou 10 KO.
While MIDI posted, it was 3 or 10 KB.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Justement.
Exactly.
À peu près.
Pretty much.
Alors, pour que vous puissiez comprendre ce que c'est qu'un tracker musique,
So, so you can understand what a music tracker is,
on va d'abord, plutôt qu'un long discours,
We go first, rather than a long speech,
on va écouter un premier morceau,
We'll listen to a first song,
alors qu'il y a un morceau qui n'est pas au niveau audio,
while there is a song that is not on the audio level,
qui n'est pas d'une très bonne qualité.
which is not of very good quality.
C'est Razor.
It's Razor.
C'est l'époque qu'Amiga, il y a 31 samples en qualité 8 bits
This is the time that Amiga, there are 31 samples in 8 bit quality
et il y a 4 channels simultanées.
And there are four simultaneous channels.
Ce morceau s'intitule Légendaric.
This song is called Legendarian.
What the fuck ?
What the fuck?
C'est excellent quand même comme son.
It's excellent, though.
Rappelez-vous Amiga, 1985, 1986.
Remember Amiga, 1985, 1986.
Ça, ça date de 93 ou 95 ce morceau.
That's 93 or 95 that song.
C'était carrément plus récent.
It was definitely more recent.
C'était le top.
It was the top.
Grâce au Demo Maker, rappelons quand même,
Thanks to the Demo Maker, let's remember,
ces gens qui permettent de dépasser les capacités de la machine.
those people who allow us to exceed the capabilities of the machine.
Tout à fait.
Absolutely.
Le mec en 1 KO, il te compressait.
The guy in 1 K, he was compressing you.
C'est Jean-Michel Vaz ?
Is that Jean-Michel Vaz?
Non, mais c'était carrément bien.
No, but it was totally good.
Non, c'est du 8 mi-bits.
No, it's half-bit.
Non.
No.
Des 8 mi-bits.
Eight-bit.
Le MIA, c'était...
The MIA was...
L'art de ton père.
Your father's art.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Bon.
All right.
Il faut se replacer, ça c'était en 95.
It was 95.
J'ai mal à ton père.
I'm hurting your father.
Dans la boîte à caca.
In the poop box.
L'art de ton père, l'art de ton père.
Your father's art, your father's art.
Et j'ai bien moi dans la bouche.
And I've got me in my mouth.
L'art de ton père.
Your father's art.
C'était pas mal, c'était pas mal.
It was not bad, it was not bad.
L'art de ton père.
Your father's art.
Et alors, qu'est-ce qu'on en faisait ?
So what were we doing?
Bah rien.
Nothing.
Tu les mettais sur le truc piraté.
You put them on the hacked thing.
Alors, c'était une explication.
So that was an explanation.
Un tout petit peu d'histoire.
A little bit of history.
La musique tracker, ça vient de l'Amiga.
Tracker music comes from the Amiga.
Et elle doit son nom au premier programme de composition qui était Ultimate Soon Tracker.
And it owes its name to the first composition program that was Ultimate Soon Tracker.
Mais attends, mais l'Atari Hostie, elle aussi avait ça ?
But wait, but the Atari Hostie, too, had that?
Beaucoup moins.
Much less.
Pourquoi ? Parce que l'Amiga, vous vous souvenez qu'il y avait un processeur central 68 000 de Motorola en 16 bits.
Why? Because the Amiga, you remember there was a 68,000 Motorola central processor in 16 bits.
Ah oui, on s'en souvient.
Oh, yes, we remember.
Qui était une révolution.
Which was a revolution.
Si, on s'en souvient.
Yes, we remember.
C'était quand même une révolution.
It was still a revolution.
Nos auditeurs de 16 ans s'en souviennent.
Our 16-year-old listeners remember that.
Oui, mais ils vont apprendre.
Yeah, but they're gonna learn.
Précisons Commodore Amiga quand même.
Let's say Commodore Amiga anyway.
C'était la marque Commodore.
It was the Commodore brand.
Exactement, Commodore c'était le constructeur.
Exactly, Commodore was the builder.
Précisons que quand leur ton père parle de bits, il ne s'agit pas de partie digitale.
Let's say that when their father talks about bits, it's not a digital part.
J'étais sûr qu'il y en a un autour de cette taille qui se fait.
I was sure there was one around that size that's happening.
Alors, ce soit moi.
So it's me.
Ce peut-être pas.
Maybe not.
Je me demandais qui.
I was wondering who.
Excuse-moi alors ton père parce que tu as quand même affaire à un papy geek.
Then excuse me for your father because you're still dealing with a poppy geek.
Et il faut quand même signaler qu'avant l'Amiga, le Commodore 64 était déjà très avancé au niveau sonore.
And it should still be noted that prior to the Amiga, Commodore 64 was already very advanced at the sound level.
Il avait une puce qui était très forte.
He had a chip that was very strong.
Et il servait en musique à piloter des sampleurs midi déjà 4 ou 5 ans avant la sortie de l'Amiga.
And it was used in music to pilot midi spans already 4 or 5 years before the Amiga was released.
Donc, moi, je me souviens avoir impressionné mes amis avec des musiques sorties tout droit de mon Commodore 64.
So, I remember impressed my friends with music straight out of my Commodore 64.
Et c'est vrai que ça enche.
And that's true.
Avec l'Amiga, on avait franchi un cas.
With the Amiga, we crossed a case.
On s'était professionnalisé presque au niveau du son.
We had professionalized almost at the sound level.
Parce qu'il avait un chipset dédié qui s'appelait le chipset Pola.
Because he had a dedicated chipset called the Pola chipset.
Ah oui, Pola.
Oh, yes, Pola.
Et qui était capable de lire.
And who was able to read.
Je l'ai bien connu, Pola.
I knew him well, Pola.
Oui, je sais que tu l'as bien connu.
Yeah, I know you knew him well.
Avec les 16 bits.
With the 16 bits.
C'est fabuleux.
It's fabulous.
Et à l'époque, non pas en 16, mais en 8 bits, le chipset Pola était capable de gérer en hardware.
And then, not in 16, but in 8 bits, the Pola chipset was able to handle hardware.
J'aurais beaucoup de hardware, Pola.
I'd have a lot of hardware, Pola.
Des fichiers PCM sous 8 bits.
8-bit PCM files.
J'ai déjà vu Pola avec 8 bits.
I've already seen Pola with 8 bits.
J'ai déjà vu ça.
I've seen this before.
Et j'aurais bien.
And I'd better.
Comme tu l'as dit, Captain, la musique tracker a été beaucoup utilisée dans les démos.
As you said, Captain, tracker music has been used extensively in demos.
Dans la fameuse démo scène.
In the famous stage demo.
Non, c'est moi qui l'ai dit.
No, I did.
C'est pas grave, c'est moi qui l'ai dit.
It's okay, I said it.
Démo Maker.
Demo Maker.
Vous êtes tous pardonnés.
You're all forgiven.
Ces fameux programmes qui étaient codés.
Those famous programs that were coded.
Les coding parties.
Coding parties.
Ça existe toujours d'ailleurs.
It still exists.
C'est l'assemblée.
It's the assembly.
Ces programmes qui étaient codés en assembleur et qui étaient destinés à pousser les ordinateurs de l'époque.
These programs were encoded as assemblers and were intended to push the computers of the time.
Et ils avaient l'habitude d'utiliser de la musique tracker en plus de la démo visuelle.
And they used to use tracker music in addition to the visual demo.
Donc c'était son et image.
So that was his image.
Et on voyait aussi beaucoup ces musiques tracker dans les installeurs pirates.
And we also saw a lot of tracker music in pirate installers.
Quand on avait un logiciel pirate, l'équipe de pirates qui faisait ça, par exemple Razor 1911,
When we had a pirate software, the pirate team that was doing this, for example Razor 1911,
était toujours une petite musique tracker.
was always a little tracker music.
Mais ils le font encore.
But they still do.
En pire, c'est resté.
Worse still.
On va parler un petit peu de la démo scène.
Let's talk a little bit about the demo scene.
Et je vais vous faire écouter une musique tracker que normalement, vous devriez reconnaître si vous avez un peu de culture.
And I'm gonna make you listen to tracker music that normally you should recognize if you have a little culture.
D'accord.
Okay.
Vas-y.
Go on.
Vas-y, je reconnais.
Go ahead, I recognize.
Enigma.
C'est du James Bond.
It's James Bond.
Ah oui.
Oh, yes.
Ça a eu une histoire, cette...
It had a story, this...
Des super coptères ?
Super Copters?
Non.
No.
On en a niqué des gonzesses sur cette vidéo.
We fucked some chicks on that video.
Putain.
Fuck.
Sur l'écran.
On the screen.
Avec un bouchoir à côté.
With a button next door.
Ouais.
Yeah.
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Où est des pixels ?
Where are pixels?
Où est ton brushing on air ?
Where's your brushing on the air?
Ça s'est fait très étis.
It's been very stretchy.
Regarde-moi cette cochonne en 320 par 200.
Look at that bitch in 320 by 200.
Ouais.
Yeah.
Je suis sûr que le gros pâté sur la droite, c'est son adhé.
I'm sure the big pâté on the right is his adhe.
En monochrome.
Monochrome.
Ça date de 93.
It's from 93.
J'étais déjà trop vieux.
I was too old already.
Mais en plus, ça me dit quelque chose.
But besides, it sounds familiar.
Second reality.
Exactement.
Exactly.
Sauf que c'est moi qui l'élive.
Except I'm the one who gives it away.
Et le capitaine qui l'a dit.
And the captain who said so.
C'est second reality.
It's second reality.
Merci.
Thanks.
Merci, merci Derinzo sur le chat.
Thank you, Derinzo on the cat.
Bravo Derinzo.
Tu as gagné quelque chose.
You won something.
Laisse-lui avec l'ordre de ton père.
Leave him with your father's command.
Laisse-nous la musique en fond légèrement.
Leave the music in the background lightly.
Pourquoi je vous parle de second reality ?
Why am I talking about second reality?
Pourquoi ?
Why?
C'est une...
It's a...
Alors déjà, le morceau que vous écoutez, il y a énormément d'instructions.
So already, the song you're listening to, there's a lot of instructions.
Je crois que c'était en 8 chanel à l'époque.
I think it was in chanel at the time.
Et il y avait...
And there was...
Et cette musique se jouait en synchro avec cette démo qui s'appelait second reality.
And this music was played in sync with this demo called second reality.
qui était une démo qui a lancé le PC sur la démo scène en 93.
which was a demo that launched the PC on stage demo in 93.
Et ça a été la chute de l'Amiga.
And it was the fall of the Amiga.
Lors de ton père.
Your father's.
Lors de la sortie de la démo.
When the demo was released.
Oui.
Yes.
De cette démo-là.
From that demo.
Second reality.
Les défenseurs de l'Amiga.
Amiga defenders.
Avait accusé.
Had accused him.
C'est l'équipe Future Crew qui avait lancé cette démo-là.
It was the Future Crew that launched this demo.
Future Crew.
Future Crew, oui.
Future Crew, yes.
Future Crew.
Et ils avaient lancé cette démo sur PC.
And they started this demo on PC.
Et les programmeurs sur Amiga les avaient accusés d'avoir triché.
And the programmers on Amiga accused them of cheating.
Oh, des salopards.
Oh, bastards.
Alors en 93...
So in '93...
Parce qu'ils utilisaient les DLL de Windows.
Because they used Windows DLLs.
Non, mais non, c'était sous DOS.
No, but no, it was on DOS.
Est-ce qu'ils utilisaient les DLL de Windows ?
Did they use Windows DLLs?
Il n'y avait pas de DLL sous DOS.
There was no DLL on DOS.
Parce qu'ils utilisaient un truc externe.
Because they were using something external.
Super.
Great.
Ils n'utilisaient pas de truc externe.
They weren't using external stuff.
Ils n'avaient pas triché.
They didn't cheat.
Ils avaient poussé le...
They pushed the...
À l'époque, ça tournait sur 486 SX ou DX.
At the time, it was 486 SX or DX.
Oui.
Yes.
DX, DX.
Ça tournait sur X.
It turned on X.
Tu confonds avec les...
You're confused with the...
Non, parce que tu confonds les...
No, because you confuse the...
C'était les 386 SX.
It was the 386 SX.
Non, non.
No, no.
Il y a eu aussi la version SX.
There was also the SX version.
Oui, c'était de la merde, les SX.
Yeah, it was shit, SX.
Moi, j'avais du DX.
I had DX.
Moi aussi, j'ai eu un DX.
I had a DX too.
Et ils avaient poussé...
And they pushed...
À l'époque, ils avaient poussé le processeur.
Back then, they pushed the processor.
Il n'y avait pas de chipset hardware audio.
There was no audio hardware chipset.
Il n'y avait pas de carte 3D.
There was no 3D card.
Et ils faisaient de la 3D avec texture shading.
And they made 3D with shaded texture.
En shading, mais pas de texture.
In shading, but no texture.
Et cette musique-là, qui était extrêmement gourmande en ressources à l'époque,
And that music, which was extremely resourceful at the time,
qui était synchronisée avec la 3D et les effets 2D.
which was synchronized with 3D and 2D effects.
Chahi faisait de la 3D dans Another World sans carte 3D.
Chahi was doing 3D in Another World without a 3D card.
C'était une sorte de 3D.
It was some kind of 3D.
C'était de la 3D.
It was 3D.
C'était de la 2D.
It was 2D.
C'était du vecto.
It was vecto.
C'était du vecto, mais il n'y avait des pertes.
It was vecto, but there were no losses.
Oui, mais ce n'était pas de la 3D vraiment.
Yeah, but it wasn't really 3D.
C'était bien foutu.
That was good.
C'était excellent.
That was excellent.
Donc, alors, cette équipe Future Crew a aussi conçu le logiciel StreamTracker,
So, then, this Future Crew team also designed StreamTracker software,
qui est à l'origine du format S3M.
which is the origin of the S3M format.
Donc, vous voyez, on boucle la boucle.
So, you see, we're closing the loop.
Et qui permet de composer la musique tracker, si je ne le comprends pas.
And that makes it possible to compose tracker music, if I don't understand it.
Exactement, en version S3M.
Exactly, in S3M version.
Voilà.
There.
D'anciens membres de la société Future Crew ont fondé la société Future Mark.
Former members of Future Crew founded Future Mark.
Celle qui est spécialisée dans les fameuses démos qui permettent de tester les cartes 3D d'aujourd'hui.
The one that specializes in the famous demos that test today's 3D cards.
Les pouces pièces, malheureusement, non.
The thumb pieces, unfortunately, no.
Et d'anciens également de Future Crew ont fondé la société Remedy,
And elders from Future Crew also founded Remedy,
qui a fait plusieurs jeux, notamment Death Rally.
who played several games, including Death Rally.
Ah oui, je m'en souviens.
Oh, yes, I remember.
Et Max Payne, qui était un jeu honorable en 3D.
And Max Payne, who was an honorable game in 3D.
À l'époque.
Back then.
Death Rally.
Autre carte mythique avec la musique 3D, la musique tracker par contre, c'était en 92.
Another mythical card with 3D music, but tracker music, was in 92.
En 92, on a eu la sortie, tu vas t'en souvenir, Captain, de la Gravis Ultrasound.
In '92, we got out, you'll remember, Captain, the Gravis Ultrasound.
Ah oui, la Gravis.
Oh, yes, the Gravis.
Tu t'en souviens ?
Remember?
Ah ouais, les drivers de la Gravis.
Oh yeah, gravis drivers.
C'était grave à l'époque.
It was serious back then.
C'était après l'Adlib.
It was after Adlib.
Deux particularités.
Two peculiarities.
Ah oui, Adlib.
Oh, yes, Adlib.
Cette carte, elle avait d'abord un chipset GF1.
This card, she first had a GF1 chipset.
What the fuck ?
What the fuck?
Qui était capable de gérer 32 canaux PCM en hardware simultanément.
Who was able to manage 32 PCM channels in hardware simultaneously.
Mais tant, mais il y avait aussi la Sun Blaster.
But so much, but there was also the Sun Blaster.
Oui, mais elle n'avait pas autant de capacité.
Yeah, but she didn't have that much capacity.
Elle n'avait pas autant de capacité.
She didn't have that much capacity.
Il y a eu la Pro après.
There was the Pro later.
Et avant, il y avait la Adlib.
And before that, there was Adlib.
Ok.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Et deuxième particularité étonnante de cette carte, c'est qu'elle avait de la mémoire vive embarquée.
And the second amazing feature of this card is that it had embedded live memory.
Oh, what the fuck ?
Oh, what the fuck?
Le manoir de Morteviel.
Morteviel's mansion.
Ça, c'était sous CPC.
That was on CPC.
Julia est morte.
Julia's dead.
Elle a une embolie pulmonaire.
She has a pulmonary embolism.
Et cette mémoire vive.
And that memory alive.
Parce qu'à l'époque, les cartes sont avec de la ROM.
Because back then, the cards are with ROM.
Celles qui avaient des samples intégrées.
Those that had integrated samples.
Et on ne pouvait pas changer la banque de données.
And we couldn't change the database.
Il y avait plein de ROM à l'époque.
There was a lot of ROM back then.
Et là, il y avait de la ROM.
And there was ROM.
Et là, c'était de la ROM.
And that was ROM.
Et on pouvait charger n'importe quelle banque de données de samples.
And we could load any sample data bank.
Et ça pouvait être changé de manière dynamique pendant l'exécution d'un programme.
And it could be changed dynamically during the execution of a program.
Et à l'époque notamment, Doom et Duke Nukem.
And at the time in particular, Doom and Duke Nukem.
Duke Nukem changeaient en temps réel les samples dans la mémoire de la Gravis Ultra Sound.
Duke Nukem changed the samples in real time in the memory of the Gravis Ultra Sound.
Évidemment, la Gravis Ultra Sound avait eu un grand impact sur la démo scène et sur la musique tracker de l'époque.
Of course, the Gravis Ultra Sound had a great impact on the stage demo and tracker music of the time.
La musique tracker.
Tracker music.
Et à tel point que la société Gravis avait donné 6000 cartes à la démo scène pour pousser les gens à utiliser la Gravis Ultra Sound.
And so much so that Gravis had given 6000 cards to the demo scene to push people to use the Gravis Ultra Sound.
Malheureusement, comme la 3DFX qui elle aussi en son temps a révolutionné la 3D.
Unfortunately, as the 3DFX which also in its time revolutionized 3D.
La Gravis Ultra Sound a rejoint le cimetière de l'informatique à cause de la guerre des standards.
The Gravis Ultra Sound joined the computer cemetery because of the standard war.
What the fuck ?
What the fuck?
Pour terminer ce petit sujet, si vous vous dites chouette, chouette, chouette, j'ai écouté de la musique tracker.
To finish this little topic, if you think you're cool, cool, cool, I've listened to tracker music.
Chouette.
Nice.
Je vous recommande sur PC le lecteur XM Play qui est gratuit, qui est très bien.
I recommend on PC the XM Play player which is free, which is very good.
J'en reviens.
I can't believe it.
Qui ne prend pas de place et qui n'installe aucun DLL.
Which does not take place and does not install any DLL.
Oui.
Yes.
Et Winamp et VLC également sont capables de lire ces formats de fichiers.
And Winamp and VLC are also able to read these file formats.
D'accord.
Okay.
Donc si vous avez déjà VLC.
So if you already have VLC.
Donc on a juste à les glisser dedans et puis ça marche.
So we just have to slide them in and then it works.
Exactement.
Exactly.
Est-ce que tu sais que pour de la musique Commodore 64, tu as sur l'iPhone une app qui te permet de retrouver toutes les musiques de Commodore 64 ?
Do you know that for Commodore 64 music, you have on the iPhone an app that allows you to find all the music of Commodore 64?
Je ne savais pas.
I didn't know.
Par contre sur iPhone, il y a un lecteur de fichiers tracker.
On iPhone, however, there is a tracker file reader.
Ou de mode.
Or fashion.
Je l'ai vu sortir il n'y a pas longtemps.
I saw him come out not long ago.
Parce qu'il se baladait dans le métro en écoutant de la musique humide.
Because he was walking around the subway listening to wet music.
On va en écouter une dernière.
We'll listen to one more.
C'est un certain plaisir.
It's a pleasure.
Si vous voulez trouver, alors après une fois qu'on a le lecteur, il faut avoir des morceaux.
If you want to find it, then after we have the drive, we have to have some pieces.
La plupart sont gratuits.
Most are free.
Vous pouvez en trouver sur les trois sites web suivants.
You can find them on the following three websites.
Oui.
Yes.
Modearchive.org
Archive.org mode
Ah non, HTTP.
Oh, no, HTTP.
Non, pas ce soir.
No, not tonight.
The mode depot.com
The mode deposit.com
Il ne veut pas.
He doesn't want to.
HTTP.
Ou encore.
Or else.
Office depot.com pour toutes vos folétures de bureau.
Office depot.com for all your desktops.
Ou encore traha.de.
Or traha.de.
Il y a aussi quelques morceaux.
There are also some pieces.
Il y a folle, c'est traha.
Crazy. Traha.
Les allemands, ils aimaient ça.
Germans, they liked it.
Traha, il y a A.
Traha, there's A.
Et pour terminer cette passionnante rubrique, je vous propose d'écouter un dernier morceau.
And to finish this exciting section, I suggest you listen to one last song.
Alors lui, qui est en 32 channels.
So he's in 32 channels.
Il y a des samples 16 bits dedans.
There are 16-bit samples in it.
Vous allez voir la différence.
You'll see the difference.
Ouais.
Yeah.
Putain, c'est...
Fuck, that's...
Ça ressemble à un truc.
Sounds like something.
Comment ça ?
What do you mean?
On va avoir vu un film de cul sur un film.
We're going to have seen an ass movie on a movie.
Flashdance.
Avec une rosesse au poil sur un cheval en tant que...
With a hairy rose on a horse as a...
Let's go !
Let's go!
Magnifique.
Beautiful.
Appuyez sur Barespace.
Press Barspace.
C'est le crâne que vous avez été fourni par Hazard de Versand.
That's the skull you were provided by Hazard de Versand.
L'un de ton père.
One of your father.
Ton corps de peau.
Your skin.
Ton corps de pète.
Your fart body.
Ton corps de lui.
Your body from him.
Comme un urs.
Like a heart.
Comme un feu.
Like a fire.
Et rappelons que les mecs étaient quand même capables de...
And remember, guys were still able to...
De se branler les couilles devant les progrès.
To jerk off his balls in front of progress.
Pour faire ça.
To do that.
Non mais attends, c'était codé à la main.
No, but wait, it was coded by hand.
C'est-à-dire que les notes étaient rentrées à la main.
That is, the notes had come in hand.
C'est au vert de 8h30 à 12h30.
It's green from 8:30 to 12:30.
C'est impressionnant.
That's impressive.
C'est...
That's...
Non mais franchement, à l'époque, c'est quand même...
No, but frankly, back then, it's still...
Pour l'époque, c'est très bon.
For the time, it's very good.
C'est pas mal.
It's not bad.
Oui, c'est de moins en moins utilisé aujourd'hui.
Yeah, it's getting less and less used today.
Mais dans certains...
But in some...
C'est des gros tueurs quand même, les gars.
They're big killers anyway, guys.
En ce moment, on travaille chez Béco-Rama.
Right now we're working at Beco-Rama.
Rayon-Ciment.
Voilà.
There.
Ou qu'ils sont en prison.
Or they're in jail.
Toute petite info.
Any little info.
Les trois extraits que vous avez entendus ce soir,
The three excerpts you heard tonight,
ils n'étaient pas lus par un lecteur S3M ou XM.
they were not read by a S3M or XM drive.
J'ai fait un rendu en wave pour pouvoir les donner à quoi qu'on...
I made a wave rendering so I could give it to whatever we...
D'accord.
Okay.
Tu casses tout l'esprit.
You're breaking your mind.
Tu brises à mit !
You're breaking up!
Voilà.
There.
Super.
Great.
Voilà pour cette petite rubrique.
That's for this little section.
C'était rapide.
It was fast.
Ah oui, mais j'avais promis de faire tour.
Oh yes, but I promised to go around.
Attends, une petite question, Lord ton père,
Wait, a little question, Lord your father,
quand même, si on veut choper des modes MOD,
Still, if you want to get MOD modes,
des points modes, comment est-ce qu'on fait aujourd'hui ?
Mode points, how do we do it today?
Il l'a dit quand tu étais au chiote.
He said it when you were at the puppy.
Voilà.
There.
On ne va pas faire pipi au milieu du podcast,
We're not gonna pee in the middle of the podcast,
et comme ça, on le sait.
And so we know.
Ah d'accord.
All right.
Excusez-moi.
Excuse me.
Et voilà.
There you go.
Fini.
No more.
T'as l'air con, t'as l'air con.
You look stupid, you look stupid.
Bravo, Lord ton père.
Well done, Lord your father.
C'est l'heure du Ricard, si quelqu'un pouvait me passer un univers.
It's Ricard time, if anyone could pass me a universe.
Et c'est surtout l'heure du moment extraordinaire de la soirée.
And it's mostly time for the extraordinary moment of the evening.
J'enlèche le son.
I'm screwing up the sound.
Donc j'ai le plaisir, c'est moi qui vous présenterai ce soir.
So I'm happy to introduce you tonight.
Vous allez tout comprendre.
You'll understand everything.
La Captain Academy.
Captain Academy.
Soirée spéciale.
Special night.
Soirée extraordinaire.
Extraordinary evening.
Bienvenue à tous les auditeurs à la première édition de la Captain Academy.
Welcome to all listeners at the first edition of Captain Academy.
C'est génial.
That's great.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est 100% Kifa.
It's 100% Kifa.
Ouais mec.
Yeah, man.
La Captain Academy, c'est la première émission audio qui donne une chance à des talents inconnus et méconnus.
Captain Academy is the first audio show that gives a chance to unknown and unknown talents.
Mais nous sommes là, et nous avons sélectionné la crème de la crème pour vous.
But we're here, and we've selected the cream for you.
C'est fantastique.
That's fantastic.
L'équipe de l'apéro a passé des heures dans les couloirs du métro et de la gare de l'Est.
The aperitif team spent hours in the subway and east station corridors.
Editionnez pour vous les meilleurs chanteurs urbain et souterrain.
Edit for you the best urban and underground singers.
Ils sont là ce soir pour vous.
They're here tonight for you.
C'est génial.
That's great.
Ils attendent dans le coulis.
They're waiting in the coulis.
Ils ont le track.
They got the track.
Tous ils sont prêts.
All ready.
C'est un truc.
It's a thing.
Champion Academy.
Oh yeah.
Il y a des champions ce soir.
There are champions tonight.
Il y a des champions.
There are champions.
Je vais vous les présenter tout à l'heure.
I'll introduce them to you later.
Alors avant tout, sachez que la Captain Academy vous est présentée par notre nouveau sponsor,
So first of all, know that Captain Academy is presented to you by our new sponsor,
Audio Pax.
Pax Audio.
Pour celui qui s'aime des oreilles.
For the one who loves his ears.
Audio Pax.
Pax Audio.
Pour celui qui s'aime mal au top.
For those who love each other badly.
Voilà, c'est génial.
That's great.
C'est 100%.
That's 100%.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est 100% live.
It's 100% live.
100%.
Ce soir, on a 12 concurrents.
Tonight, we have 12 competitors.
12 concurrents.
12 competitors.
12 champions du monde.
12 world champions.
Des champions.
Champions.
Des vainqueurs.
Winners.
Des grands talents.
Great talents.
Sorti de prison.
Get out of jail.
Mais pour pouvoir juger, pour pouvoir départager ces 12 talents, il nous faut un jury de grande
But to be able to judge, in order to separate these 12 talents, we need a grand jury.
envergure.
scale.
Bah oui.
Yeah.
De grande, grande, grande envergure.
Large, large, large.
Des champions.
Champions.
Alors on a évidemment le Captain Webb.
So we obviously have Captain Webb.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Tu es prêt, Capitaine ?
You ready, Captain?
Président du jury.
President of the jury.
Le seul, l'unique, le plus beau.
The only, the only, the most beautiful.
Je serai sans pitié envers cette bande de salopards qui sont venus avec leur caddie.
I'll be ruthless at this bunch of bastards who came with their caddie.
Mister D ?
Mister D?
Oui, c'est moi, Mister D.
Yes, it's me, Mister D.
Tu es l'homme à l'oreille unique.
You're the one-eared man.
Je jugerai très sévèrement ces chanteurs.
I will judge these singers very severely.
Et voilà.
There you go.
Ils ne passeront pas s'ils sont mauvais.
They won't pass if they're bad.
J'ai également une super star pour vous.
I also have a great star for you.
Elle est là uniquement pour vous.
She's only here for you.
Elle a accepté de venir à l'apéro du Capitaine ce soir.
She agreed to come to the Captain's aperitif tonight.
Patrick Sébastien.
Ah ah ah !
Ah ah ah!
Ouais, salut les petits gars !
Yeah, hi, little guys!
Putain, j'ai hâte de voir ça.
Fuck, I can't wait to see that.
Est-ce qu'il y a de la gonzesse ou il y a des participants ?
Are there girls or are there participants?
Ah non.
Oh, no.
Ah si, si.
Oh, yes.
Ah quand même, je ne serai pas venu.
Still, I wouldn't have come.
Opéré ou pas ?
Do it or not?
On verra tout à l'heure.
I'll see you later.
Et la super star, la guest star.
And the super star, the guest star.
Ouais, c'est moi !
Yeah, it's me!
Ouais !
Yeah!
Non, c'est pas toi, Pat.
No, it's not you, Pat.
Il y en a une autre.
There's another one.
Il est là pour...
He's here to...
Spécialement, il a fait le déplacement.
Especially, he made the move.
MC Katana.
Ouais, c'est vous, c'est lui, c'est moi.
Yeah, it's you, it's him, it's me.
C'est ainsi, c'est comme ça.
That's the way it is.
Premier sur les bigorneaux, représentent toutes les huîtres.
First on the bigorneaux, represent all oysters.
Ouais, c'est MC.
Yeah, it's MC.
Bonsoir, bonsoir à tout le monde.
Good evening, everyone.
Bonsoir à la France.
Good evening to France.
Bonsoir aussi à tous ceux qui sentent le rance.
Good evening also to all those who feel the rand.
Hop là.
Hop there.
Et les forts MC ont conçu.
And strong MC designed.
C'est génial.
That's great.
Toi, tu sers d'arbitre impartial.
You're an impartial referee.
Moi, je ne peux pas participer.
I can't participate.
Je présenterai un peu le candidat.
I'll introduce the candidate a little bit.
Donc du coup, s'il y a...
So if there's...
Alors ton père, permets-moi de te dire que tu refoules un peu la mer.
So, your father, let me tell you that you're a little back to the sea.
Merci MC.
Thank you, MC.
Imaginons que dans le jury, nous ayons une égalité, tu seras chargé de départager.
Let's imagine that in the jury, we have a tie, you'll be in charge of separating.
Ah, éventuellement, je départagerai bien entendu.
Ah, eventually, of course I will.
Parce qu'il n'y a que 4 jurys.
Because there are only four juries.
Oui, oui.
Yes, yes.
Donc je serai, je départagerai en cas d'égalité.
So I'll be, I'll split in case of equality.
Je vous remercie de m'avoir invité à la Captain Academy.
Thank you for inviting me to the Captain Academy.
Eh, de rien MC.
Hey, you're welcome, MC.
Tu es une star MC.
You're a MC star.
Tu es un plaisir, tu sais.
You're a pleasure, you know.
Je n'en fais pas des trucs comme ça.
I don't do things like that.
Faudrait que tu ranges ton caddie et ton double fil dehors.
You'd have to put your shopping cart and double wire out.
Il faudra éventuellement que tu le ranges mieux.
Maybe you'll have to put it away better.
Mais chers auditeurs, vous aussi...
But dear listeners, you too...
Juste une sérieuse chose.
Just one serious thing.
La question que je me pose, c'est pourquoi Patrick Sébaston, il n'a pas de caleçon ?
The question I'm asking myself is why Patrick Sevaston doesn't have any underwear?
C'est normal.
That's normal.
Je crois que ça va être long.
I think it's gonna be a long time.
Autour-toi de t'expliquer.
Turn around and explain.
Et vous, chers publics, chers auditeurs,
And you, dear publics, dear listeners,
qui nous écoutez en ce moment,
who listen to us right now,
avec vos audio packs à côté de votre main,
with your audio packs next to your hand,
pour éteindre tous ces saignements d'oreilles qui vont survenir,
to extinguish all the bleeding of ears that will occur,
vous serez là aussi pour nous aider.
You'll be here to help us too.
Vous allez aiguiller le jury avec vos commentaires
You will refer the jury with your comments
en essayant d'influencer le vote de ce jury.
trying to influence this jury's vote.
Mais surtout, mais surtout...
But above all, but above all...
Mais surtout par Paypal,
But mostly by Paypal,
puisque Rapon, vous pouvez voter par Paypal avec chaque don.
since Rapon, you can vote by Paypal with each donation.
Un ticket restaurant, c'est un vote validé.
A restaurant ticket is a validated vote.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Mais il y aura une finale tout à l'heure.
But there will be a final later.
Oui.
Yes.
Le grand finale.
The grand finale.
Les deux meilleurs.
The best two.
Et c'est vous, chers publics,
And it is you, dear publics,
qui voterez pour le finaliste.
who will vote for the finalist.
Les deux sur les douze.
Both on the twelve.
C'est fabuleux, c'est génial.
It's fabulous, it's great.
Et évidemment, tout ça sera sous l'œil
And of course, it'll all be under the eye.
de notre chef de justice,
of our head of justice,
Maître Trucos,
Master Trucos,
qui me donnera les résultats de la finale,
who will give me the results of the final,
pour vérifier que, évidemment,
to verify that, of course,
tout se passe bien.
Everything's going well.
C'est fantastique, c'est génial,
It's fantastic, it's great,
c'est 100% tif.
It's 100% tif.
Je vous explique les règles du jeu.
I'll explain the rules of the game.
Donc nous avons 12 candidats.
So we have 12 candidates.
Je dis bien 12 candidats.
I say 12 candidates.
Tous aussi mauvais, aussi bons les uns que les autres.
All as bad, as good as each other.
Ils vont former 4 groupes de 3 concurrents.
They will form 4 groups of 3 competitors.
Oh putain, ça pue là partout.
Oh fucking, it stinks everywhere.
Donc on va les accueillir.
So we'll welcome them.
J'adore.
I love it.
On va les accueillir.
We'll welcome them.
Ça pue tout court.
It stinks.
Chaque groupe de 3,
Each group of 3,
dans chaque groupe de 3,
in each group of 3,
le jury déterminera,
the jury will determine,
dans les 3,
in 3,
celui qui les lira.
He who reads them.
Donc nous aurons,
So we'll have,
à l'issue de ces 4 premiers groupes de 3,
after these first 4 groups of 3,
nous aurons 4 grands vainqueurs,
we will have four great winners,
en quelque sorte.
Sort of.
Il y aura 2 demi-finales.
There will be two semifinals.
4 des vainqueurs.
Four of the winners.
Et ensuite,
And then,
la grande finale,
the grand finale,
où, chers auditeurs,
where, dear listeners,
c'est vous qui déciderez
You will decide.
qui sera le vainqueur
who will be the winner
de la première Captain Academy.
First Captain Academy.
C'est génial.
That's great.
Ils sont 10.
There are 10.
Ils seront donc produites
They will therefore be produced
par leur ton père production.
by their father production.
C'est 100% tif.
It's 100% tif.
Écoutez,
Look,
je vous propose
I propose you
d'acquérir...
to acquire...
Une question lors de ton père.
A question about your father.
Qu'est-ce que gagne le gagnant
What the winner wins
de la Captain Academy ?
Captain Academy?
Notre connaissance.
Our knowledge.
Il y a un grand chèque ou pas ?
Is there a big check or not?
Notre connaissance.
Our knowledge.
Ah bon ?
Right?
Des tickets restaurant.
Restaurant tickets.
Des tickets.
Tickets.
On est d'attenteur.
We're a waiter.
Ah non !
Oh, no!
Tickets restaurant, ouais !
Restaurant tickets, yeah!
Son album sortira
Her album will be released
sous le label MC Katana.
under the label MC Katana.
On attend ça.
We're waiting for this.
Voilà.
There.
Vendu dans tous les bacs de rue
Sold in all street bins
du monde entier.
the whole world.
Merci MC.
Thank you, MC.
Vendu sur Pirate Bay.
Sold on Pirate Bay.
Vendu sur descharge.com.
Sold on load.com.
Est-ce qu'on accueille
Do we welcome
les 3 premiers candidats ?
The first three candidates?
En tout cas,
Anyway,
le premier...
The first...
Moi, j'en ai dit.
I said so.
Le premier candidat
The first candidate
du premier groupe de 3.
of the first group of 3.
Alors, je vous donne son nom.
Then I'll give you his name.
Je n'en sais pas plus.
I don't know any more.
Elle s'appelle...
Her name is...
C'est une femme, je crois.
She's a woman, I think.
C'est Lady Gogo.
It's Lady Gogo.
Salut !
Hey!
Oh là !
Oh, here!
Bonsoir Lady.
Good evening, Lady.
Bonsoir.
Good evening.
Salut MC.
Hey, MC.
Bonsoir Lady Gogo.
Good evening, Lady Gogo.
J'adore ce que tu fais MC.
I love what you're doing, MC.
Moi aussi.
Me too.
Je n'avais pas vu
I didn't see
que tu étais une femme.
that you were a woman.
Il faut avouer que...
It must be admitted that...
Il y a eu des opérations, non ?
There were operations, right?
Quelques-unes, mais...
Some, but...
Dans le sens contraire, non.
In the opposite direction, no.
Il y a eu...
There was...
Il y a eu la réduction ma mère.
There was the reduction, my mother.
Lady Gogo,
est-ce que tu peux te présenter
Can you introduce yourself?
et dire quelques mots
and say a few words
et convaincre le jury
and convince the jury
avant de chanter ?
Before you sing?
Salut, je m'appelle Lady Gogo.
Hi, my name is Lady Gogo.
En fait, les gens m'appellent
Actually, people call me
souvent Lady Gogo aussi,
She's often called Lady Gogo,
mais...
But...
C'est parce que je m'appelle
That's because my name is
Génaëlle.
Genaëlle.
Je viens du Sud
I'm from the South.
et j'adore la musique...
And I love music...
La musique jeune, moi.
Young music, me.
Je suis plutôt
I'm more like
très moderne comme fille.
very modern as a girl.
J'aime la dance,
I like dance,
la house, la trance.
House, trance.
Tout ça.
All this.
J'adore aller au visage.
I love going to the face.
J'adore danser
I love dancing
sur les flores partout.
on flora everywhere.
Tu sais des mythes ?
You know myths?
Ouais.
Yeah.
C'est une grosse lop ça.
That's a big loop.
Ouais.
Yeah.
Arrêtez quand même là.
Stop right there.
Je ne suis pas comme ça.
I'm not like that.
On respecte les cochons.
We respect pigs.
On a un peu de respect
We have some respect.
pour les cochons.
For pigs.
Il faut coucher pour réussir.
You have to have sex to succeed.
Lady Gogo,
quel est le nom de ta chanson ?
What's the name of your song?
Alors, ma chanson,
So, my song,
ça s'appelle
It's called
Poc Mon Facebook.
Poc My Facebook.
Je suis très jeune,
I'm very young,
c'est puis...
And then...
Donc, je communique
So I'm communicating
avec mes copains,
With my friends,
mes copines,
my friends,
sur Facebook notamment.
on Facebook in particular.
On peut poser des questions
We can ask questions.
au candidat ?
The candidate?
Il faut le faire
We have to do it.
avant la chanson
before the song
ou après la chanson ?
or after the song?
Avant et après.
Before and after.
Vous pouvez poser vos questions
You can ask your questions
à Lady Gogo.
Lady Gogo.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce qu'elle va éventuellement
Will she possibly
sucer certains membres
suck some members
du Géry ce soir ?
Geery tonight?
Est-ce que ça me permet
Does that allow me
de gagner ?
to win?
Oui.
Yes.
Éventuellement.
Eventually.
Pourquoi pas ?
Why not?
Si tu viens me sucer,
If you come and suck me,
t'es sûr de gagner.
You're sure to win.
Après, toi quand même
Then you still
elle va te faire un petit peu
She'll do you a little bit.
en qui...
in which...
Ah, bon, voilà.
Ah, well, that's it.
Par contre, j'aimerais
But I'd like to
qu'on tire au sort
That we're drawing lots
le passage de la candidate
the passage of the candidate
sous la table.
Under the table.
Absolument.
Absolutely.
On va peut-être
Maybe we're going.
la laisser chanter.
Let her sing.
Oui, ça serait mieux
Yeah, that would be better.
finalement de la laisser chanter.
finally let her sing.
Je vais essayer,
I'll try,
mais là, je suis un peu
But now I'm a little bit
overhote là avec...
Overhot there with...
Sers-toi de ta bouche.
Use your mouth.
Avec MC.
With MC.
Allez, on fait péter la musique.
Come on, let's blow the music.
Tu vois, MC,
See, MC,
j'ai les poumons d'acier
I have steel lungs
et il paraît que j'ai le larynx
And I hear I have the larynx.
qui est bien confortable.
which is very comfortable.
C'est possible
It's possible.
d'éjaculer dans les poumons ?
to ejaculate in the lungs?
Lady Gogo.
Ça s'appelle
It's called
Poc My Facebook.
Lady Gogo, on t'écoute.
Lady Gogo, we're listening.
C'est parti !
Here we go!
Ouais !
Yeah!
Lady Gogo.
Chante avec moi !
Sing with me!
Ça s'assemble, les copains !
Come on, buddy!
Et c'est parti !
And here we go!
Pourquoi tu n'es pas encore inscrit sur mon Facebook ?
Why aren't you on my Facebook yet?
C'est pas gentil, dit MisterD, sur ma page Facebook, tu y trouveras
That's not nice, says MisterD, on my Facebook page, you'll find it.
Des messages coquins et des photos de moi
Naughty messages and pictures of me
Ils sont moins dénudés, prises ou moins habillés
They're less naked, caught or less dressed.
Avec des robes décorées en steak haché
With dresses decorated in chopped steak
Si tu aimes la viande et les escalopes
If you like meat and cutlets
Si tu aimes les grandes
If you like big
Si tu aimes les petites salopes
If you like little bitches
Tu es bien tombé
You fell well
Tu as bien cliqué
You clicked well.
Y'a plus qu'à mater
All you have to do is watch.
Viens te connecter
Come and connect
Sur mon Facebook
On my Facebook
Tu peux faire tes courses
You can shop.
Ma vie privée
My private life
Elle est open source
It is open source
Prends mon Facebook
Take my Facebook
Sur ton mur
On your wall
Dis-moi que tu m'likes
Tell me you like me.
Et que j'assure
And that I assure
Prends mon Facebook
Take my Facebook
Écris-moi lol
Write me lol
Rejoins mon groupe
Join my group
De petites cagoles
Small Cagoles
Prends mon Facebook
Take my Facebook
Sur ton mur
On your wall
Dis-moi que tu m'likes
Tell me you like me.
Et que j'assure
And that I assure
Prends mon Facebook
Take my Facebook
Écris-moi lol
Write me lol
Rejoins mon groupe
Join my group
De petites cagoles
Small Cagoles
Prends mon france
Take my france
En Facebook
In Facebook
Je pince des photos de moi
I pinch pictures of myself
Devant mon miroir
In front of my mirror
En pyjama
In pajamas
Je sais
I know.
Tu kiffes
You kiff
C'est sûr
Sure.
Ta main
Your hand
Ta main sous la ceinture
Your hand under the belt
Petit coquin
Little naughty
Mister
Je pince des photos de moi
I pinch pictures of myself
J'écris mes pensées
I write my thoughts
J'écris mes poèmes
I write my poems
Parce que la poésie
Because poetry
Au fond c'est ça que j'aime
Deep down, that's what I love.
Beaucoup plus mieux
Much better
Que la littérature
That literature
Je suis open source
I'm open source
Et je partage ma cul-bute
And I share my ass-butt
Ma cul-cule
My ass
Prends mon Facebook
Take my Facebook
Sur ton mur
On your wall
Dis-moi que tu me likes
Tell me you like me
Et que j'assure
And that I assure
Prends mon Facebook
Take my Facebook
Écris-moi lol
Write me lol
Rejoins mon groupe
Join my group
De petites caggoles
Small cockgoles
Prends mon Facebook
Take my Facebook
Sur ton mur
On your wall
Dis-moi que tu me likes
Tell me you like me
Et que j'assure
And that I assure
Prends mon Facebook
Take my Facebook
Écris-moi lol
Write me lol
Rejoins mon groupe
Join my group
De petites caggoles
Small cockgoles
Prends mon Facebook
Take my Facebook
Oh oui !
Oh yes!
Oh yeah !
Oh yeah!
Yeah !
Yeah!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Qui a buzzé ?
Who buzzed?
Non alors euh...
No, then, uh...
Rappelons que ceux-ci
Let us remember that these
est adopi à prouv' d'un...
is a teenager to prove a...
Donc rappez-vous !
So get up!
C'est pur hein !
It's pure.
Voilà !
There!
C'est pur, c'est pur et même.
It's pure, it's pure.
C'est pur.
It's pure.
Grappez-vous que grâce au piratage, ce genre de personne n'aura jamais enregistré bisque.
Squeeze that thanks to hacking, this kind of person has never recorded bisque.
J'ai mal aux oreilles.
My ears hurt.
Alors pour les membres du jury, Mr. D, un commentaire, des questions.
So for the jury, Mr. D, a comment, questions.
Moi je crois que c'est clair.
I think it's clear.
Je me suicide.
I'm killing myself.
Voilà, moi je dis...
There, I say...
Je ne comprends pas.
I don't understand.
M.C. Katana.
Personne pour me poquer sur Facebook ?
No one poking me on Facebook?
Lady Gogo dans la scène.
Lady Gogo in the scene.
Peut-être que pas de sébaston.
Maybe no rockfish.
Moi j'ai kiffé.
I kiffed.
Bon bah même si ils sont en plastique au moins.
Well, even if they're plastic at least.
Elle a de la conversation le petit.
She has a conversation with the kid.
J'adore.
I love it.
Moi je te poque direct sur Facebook.
I'm pissing you straight on Facebook.
Éventuellement il y a moyen de se poquer dans les toilettes.
Possibly there's a way to poach in the toilet.
Euh oui bon.
Yeah, good.
Ça dépend, tu changes d'avis ou pas ?
Depends, change your mind or not?
Bah il faut d'abord qu'on se poque.
Well, first we have to snuck.
Puis après on verra.
Then we'll see.
Avec Spock.
With Spock.
J'en ai marre.
I'm sick of it.
Faut qu'on se poque.
We need to get laid.
Lady Gogo, il faut rester.
Lady Gogo, we have to stay.
Il y a encore deux candidats à passer.
There are still two candidates to pass.
J'ai peur qu'ils soient bien plus mauvais que vous.
I'm afraid they're much worse than you.
Peut-être que les deux autres candidats seront plus mauvais que vous.
Maybe the other two candidates will be worse than you.
Et que vous pourrez.
And you can.
J'ai le temps de sucer Mr. D.
I have time to suck Mr. D.
Oui vous pouvez.
Yes, you can.
Et puis il attend.
And then he waits.
Rappelons que ce numéro est aussi un numéro participatif.
Remember that this issue is also a participative issue.
Je tiens à faire participer les auditeurs.
I want to involve the listeners.
Quelques messages sur le chat.
Some messages about the cat.
On a bien fait d'attendre avec trois petits points.
We did well to wait with three small points.
Il faut voter pour le plus mauvais.
We have to vote for the worst.
Ok.
Okay.
J'ai eu un orgasme auditif.
I had an auditory orgasm.
Nous dit quelqu'un.
Tell us someone.
Ça veut être pas ?
Doesn't it want to be?
Ouais.
Yeah.
C'est pas mal.
It's not bad.
Si vous voulez je peux vous faire décider un petit peu.
If you want, I can make you decide a little bit.
Je peux vous faire le petit refrain une fois en a cappella ?
Can I do the little chorus once in a cappella?
Non non.
No, no.
Non.
No.
Tout à l'heure.
Earlier.
Quelqu'un a écrit j'aimerais retrouver l'innocence après ce numéro.
Someone wrote, I'd like to find innocence after this number.
Il y en a qui a écrit j'ai envie de mourir.
Some people wrote I want to die.
Je vous propose de recevoir le deuxième concurrent de ce premier groupe.
I propose that you receive the second competitor from this first group.
C'est le concurrent.
It's the competitor.
C'est 100% kiff.
It's 100% kiff.
Il s'appelle d'après mes petites fifiches Francis Jo.
It's named after my little fiiche Francis Jo.
Où es-tu Francis ?
Where are you, Francis?
Mon mère d'aille t'es connerie là.
My mom's got to be kidding you.
Bonsoir à tous.
Good evening, everyone.
Bonsoir à la France.
Good evening to France.
Bonsoir les auditeurs.
Good evening, listeners.
Bonsoir les captains.
Good evening, Captains.
Bonsoir la capitaine d'académie.
Good evening, the captain of the academy.
Là c'est Francis Jo.
This is Francis Jo.
J'arrive de Flavonis.
I'm coming from Flavonis.
Alors on m'a dit bon écoute j'ai des amis là-bas qui sont déjà venus là.
So I was told to listen, I have friends there who have already come here.
L'autre con là qui est venu avec son grand-père avec le iPhone dans le fion au fond du caveau.
The other asshole who came with his grandfather with the iPhone in the back of the vault.
Il m'a dit viens écoute il y a un truc de capitaine d'académie pour chanter tes conneries là.
He told me come here and listen to something about the captain of the academy to sing your bullshit there.
Tu vas voir c'est de venir une star.
You'll see it's coming from a star.
J'arrive.
I'm coming.
Ben voilà je suis là.
Here I am.
Voilà c'est tout.
That's all.
Francis Francis vous avez un peu d'expérience ?
Francis Francis, do you have any experience?
Vous avez déjà chanté un peu de belles musettes ?
Have you ever sung some nice muzzles?
Bien sûr que j'ai chanté.
Of course I sang.
Attends tu me prends pour quoi ?
What do you think I am?
Bon déjà mon métier c'est quoi ?
Well, what's my job?
C'est réparateur de charrues à Flavonville.
It's a plow repairer in Flavonville.
Bon je suis célibataire.
Well, I'm single.
Tu t'en doutais hein ?
Didn't you know?
Expire en main gauche comme vous lors de ton pays.
Expire in your left hand like you in your country.
Oui mais ça vous laisse du temps pour répéter alors.
Yeah, but that gives you time to repeat.
Flavonville c'est où ça ?
Flavonville is where?
Mais c'est en Flavonis un espèce de crétin.
But it's in Flavonis some kind of idiot.
C'est pas compliqué c'est tout petit merde.
It's not complicated, it's a little shit.
C'est pas Wallon donc.
So it's not Wallon.
Ah non c'est pas Wallon.
Oh, no, it's not Wallon.
On n'est pas Wallon ni Flamand.
We're not Wallon or Flemish.
Nous on est Flavlon.
We're Flavlon.
C'est comme ça la Flavonis c'est ce pays là.
That's how Flavonis is this country.
Alors moi je suis champion de karaoké en solitaire bien sûr.
So I'm a karaoke champion alone, of course.
Champion de démontage de poules sauvages en Flavonis c'est moi.
Wild chicken disassembly champion in Flavonis is me.
Ah ben oui.
Yeah.
Je suis démontage de poules ça consiste en quoi ?
I'm disassembling chickens.
C'est comme ce que je vais faire avec l'autre grosse là qui chantait pouc pouc pouc pouc
It's like what I'm gonna do with the other fat guy who was singing booby booze
je sais pas quoi là.
I don't know what this is.
J'ai besoin de pestis.
I need pestis.
Alors pour moi mes patients dans la vie c'est quoi ?
So for me my patients in life what is it?
Puisque vous le demandez lors de ton père là.
Since you ask for it when your father is there.
C'est l'épaule hein.
It's the shoulder, huh?
C'est les charrues et bien sûr c'est lors de ton père aussi.
It's the plows and of course it's your father's, too.
C'est gentil.
That's nice.
Francis vous avez donc peut-être une chanson ?
So maybe Francis has a song?
Bien sûr j'ai une chanson tu crois quoi que je suis venu et quoi les mains dans les couilles ou quoi ?
Of course I have a song you think no matter what I came and what hands in the balls or what?
Mais t'es con comme un morse toi c'est pas possible.
But you're stupid like a walrus you can't be.
Bien sûr j'ai une chanson.
Of course I have a song.
Ça s'appelle comment ?
What's it called?
Ça s'appelle fierté de Flavlon parce que moi je suis ici pour représenter la Flavonis.
It's called Flavlon's pride because I'm here to represent the Flavonis.
Eh oui.
Yeah.
Bah écoutez on voit un petit mot de Patrick Sébaston.
Listen, we see a little word from Patrick Sevaston.
Vous soutenez ce candidat ?
You support this candidate?
J'adore la Belgique.
I love Belgium.
J'adore Amor.
I love Amor.
Je suis pas belge hein je précise juste Flavlon.
I'm not Belgian, I just say Flavlon.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Faut pas nous confondre.
Don't confuse us.
Même s'il en pense quoi hein ?
Even if he thinks so, huh?
Oh la la.
Oh, there.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Vive la Belgique en tout cas mais j'adore.
Long live Belgium anyway but I love it.
C'est la première frontière.
It's the first border.
Putain je suis pas belgique.
I'm not fucking belgian.
C'est pas belgique ça se passe de critère.
It's not belgian, it's not a criterion.
C'est la frontière la plus proche pour aller au bordel gratos.
It's the nearest border to go to the freehouse.
Ça ça bien sûr.
That of course.
Allez.
Come on.
FKK représente.
FKK represents.
Je vous propose Francis vous êtes prêt ?
Are you ready for Francis?
Bah je suis surpris moi je pense de con j'attends ton signal.
Well, I'm surprised I think I'm stupid. I'm waiting for your signal.
On va écouter donc fier d'être Flavon.
So we're gonna listen proud to be Flavon.
C'est bien allez vas-y la flèche.
That's good, go for the arrow.
T'en sois Flavonis là.
You're Flavonis here.
Après quoi là qu'est-ce qu'il se passe ici là c'est la fête.
Then what's going on here is the party.
Je m'appelle Francis Jo.
My name is Francis Jo.
Je viens de loin je viens de Flavonis.
I come from far away from Flavonis.
J'ai pris ma charrette et mes andouillettes.
I took my cart and my fuss.
J'ai aussi ramené mon staphilo coque doré.
I also brought my golden-hull staphilo.
Là-bas en Flavonis il fait toujours gris.
There in Flavonis it is always grey.
Mais la musique nous rend si gentil.
But the music makes us so nice.
Si t'es un Flavlon.
If you're a Flavlon.
Ce soir tu seras fier.
Tonight you'll be proud.
De briller de mille voeux.
To shine with a thousand wishes.
D'être une resta.
To be a resta.
Eh oui mon ami.
Yes, my friend.
C'est une resta.
It's a resta.
Je viens de flavlon.
I'm from flavlon.
Ce soir tu seras fier.
Tonight you'll be proud.
De briller de mille voeux.
To shine with a thousand wishes.
Mon pays est si loin.
My country is so far away.
La lumière là-bas est jaune.
The light over there is yellow.
Oui.
Yes.
C'est dû à la radioactivité.
It's due to radioactivity.
Les choses sont périmées.
Things are out of date.
Les gens sont tous violets.
People are all purple.
On a notre dose de retardé.
We have our dose of delay.
Si t'es un Flavlon.
If you're a Flavlon.
Ce soir tu seras fier.
Tonight you'll be proud.
Tu seras fier.
You'll be proud.
Oui.
Yes.
Oui Flavon.
Yes Flavon.
De briller de mille voeux.
To shine with a thousand wishes.
D'être une resta.
To be a resta.
Oui.
Yes.
D'être une resta.
To be a resta.
Eh qu'est-ce que tu seras ce soir ?
Hey, what are you gonna be tonight?
Ce soir tu seras fier.
Tonight you'll be proud.
Tu es Flavon.
You're Flavon.
De briller de mille voeux.
To shine with a thousand wishes.
Parce que c'est vrai qu'en Flavon.
Because it's true in Flavon.
Là-bas c'est la fête.
There's the party.
Là-bas tout le monde on est comme ça.
There everybody is.
On va bien dire.
Let's just say.
Viens on va chanter.
Come on, we'll sing.
On va danser un petit peu.
Let's dance a little.
Oui.
Yes.
C'est pour ça que je vais vous le dire.
That's why I'm gonna tell you.
Demande en Flavon.
Ask for Flavon.
Flavon.
Rattons ça avec toi.
Let's catch this with you.
Là-bas en Flavon.
Over there in Flavoon.
C'est vrai que les gens sont petits.
It's true that people are small.
Et un peu gros comme dans Willow.
And a little big as in Willow.
Mais on reste les premiers.
But we stay first.
Numéro 1 du chauffage au sol.
Number 1 floor heating.
Numéro 1 des naissances siamoises.
Number 1 of Siamoese births.
Numéro 1.
Number 1.
Numéro 1 sur quoi mon ami ?
Number one on what, my friend?
Sur la grippe aviaire bien sûr.
On the avian flu of course.
Attention moi je te ramène tout ce que tu veux.
I'll get you anything you want.
Toutes les salubrées et la bactériologique.
All salubres and bacteriological.
Eh ben ça là-bas nous.
Well, that's over there.
De première sur le éclair.
First on lightning.
Qu'est-ce que tu crois ?
What do you think?
Si j'ai trois bras c'est pas pour rien.
If I have three arms, it's not for nothing.
Non c'est parce que je suis Flavon.
No, it's because I'm Flavon.
Et je suis fier de l'être.
And I'm proud to be.
Oui mon ami.
Yes, my friend.
Et toi aussi si tu es un Flavon tu vas y aller avec moi.
And you too if you're a Flavoon you'll go with me.
Tu es un Flavon.
You're a Flavon.
Et come on.
And come on.
Ce soir tu seras fier.
Tonight you'll be proud.
De briller de mille feu.
To shine with a thousand fire.
Oh yeah.
D'être une vraie star.
To be a real star.
Allez à la décès.
Go to death.
C'est un Flavon.
It's a Flavon.
Alors rejoins-moi Flavon.
Then join me, Flavon.
Vote pour moi à la remise.
Vote for me at the shed.
C'est bien.
That's good.
Bravo.
À Francis Jo là.
To Francis Jo there.
Je dois dire que.
I have to say that.
Moi je veux le cœur sans flamme pour la Flavonie.
I want the heart without a flame for Flavonia.
Je dois bien avouer que.
I must admit that.
Oui je vote pour Francis Jo.
Yes, I vote for Francis Jo.
Ah ouais là.
Oh yeah.
Il faut écouter le troisième candidat.
Listen to the third candidate.
Bien sûr.
Sure.
On a juste une question.
We just have a question.
On a le droit d'avoir le cœur qui s'enflamme.
We have the right to have the heart burning.
Bien sûr.
Sure.
Moi j'ai souvent la prostate qui s'enflamme.
I often get the prostate burning.
On en a encore dix comme ça.
We still have ten of them.
Dans ce premier groupe.
In this first group.
Nous avons encore un chanteur.
We still have a singer.
Qui sera peut-être encore mieux.
Maybe even better.
Est-ce qu'on le fait venir maintenant ?
Are we bringing him in now?
Vous venez poser des questions à Francis Jo avant.
You come to ask Francis Jo some questions first.
Ouais.
Yeah.
Moi je ne vous fais pas trop.
I don't do you too much.
Francis.
Est-ce que les rumeurs concernant les virées de la police chez vous.
Is there any rumors about the police firing at your house?
Pour creuser dans votre jardin sont vraies ?
To dig in your garden are true?
Oh c'est des conneries encore ça.
Oh, that's bullshit again.
C'est quoi ce que tu me racontes ?
What are you telling me?
Est-ce que grand-papi va mieux ?
Is Grandpa feeling better?
Le grand-papi, quand le grand-papi il est encore là.
Grandpa, when Grandpa's still there.
C'est devenu le maire de Flavonny maintenant.
He's become the mayor of Flavony now.
Concernant les rumeurs comme quoi votre mère, soeur et votre soeur.
About rumors like that your mother, sister and sister.
Bien sûr que c'est fondé en temps.
Of course it's founded in time.
Entre nous c'est consanguinité obligatoire Flavonny.
Between us is inbreeding compulsory Flavony.
Qu'est-ce que tu crois là ?
What do you think?
D'accord c'était tout ce que je voulais savoir.
Okay, that was all I wanted to know.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est pour ça qu'on a beaucoup de cyclopes.
That's why we have a lot of cyclops.
Merci Francis Jo.
Thank you Francis Jo.
Performance exceptionnelle.
Outstanding performance.
Je vois que le jury est 100% kiff.
I see the jury is 100% kiff.
C'est magnifique.
It's beautiful.
J'adore.
I love it.
C'est fantastique, c'est magnifique.
It's fantastic, it's beautiful.
Ça a coupé le souffle.
It cut the breath.
Et je vous propose d'accueillir le troisième candidat de ce premier groupe.
And I suggest you welcome the third candidate from this first group.
Ça me fait bander.
It's making me crazy.
Marcel Duggenou.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir Marcel.
Hello Marcel.
Salut Marcel.
Est-ce que vous sucez le jury ?
Are you sucking the jury?
Je suce tout ce que tu veux.
I suck anything you want.
D'où vous Marcel ?
Where you from Marcel?
Eh bien je m'appelle Marcel Duggenou.
Well, my name is Marcel Duggenou.
Alias Sous-Sous-Sous-Tité.
Alias Sous Sous Sous-Tité.
48 ans.
48.
Chanteur lyrique.
Lyric singer.
Amateur recalé.
I don't like it.
Vitrier.
Liver.
Spécialisé dans le brisage de tympans.
Specializing in the breaking of eardrums.
D'accord.
Okay.
J'ai l'impression que MC Katana vous apprécie particulièrement.
I feel like MC Katana really likes you.
Je le connais bien MC Katana.
I know him well MC Katana.
Nous avons travaillé ensemble sur plusieurs wagons.
We worked together on several cars.
Un petit mot de MC peut-être ?
Maybe a little word from MC?
Oh là je connais pas ce mec là.
Oh, I don't know that guy.
Vas-y casse toi espèce de bouffon.
Get out of here, you bastard.
D'accord.
Okay.
Et alors je sais pas vous allez nous chanter quoi ce soir ?
So I don't know what you're gonna sing to us tonight?
Moi je suis dans la chanson lyrique.
I'm in the lyrical song.
La chanson lyrique a cappella.
The lyrical song has cappella.
Je m'exprime de manière pure et brute et nette et claire et précise et sans détail.
I express myself in a pure and crude and clear and clear and precise manner and without detail.
C'est pour cela que je veux faire un petit melting pot.
That's why I want to make a little melting pot.
N'est-ce pas Mr. D ?
Isn't that Mr. D?
De mes plus belles chansons.
My most beautiful songs.
De mes plus belles interprétations.
My best interpretations.
C'est magnifique.
It's beautiful.
On vous écoute Marcel.
We're listening to Marcel.
Merci beaucoup l'heure de ton père.
Thank you very much for your father's time.
C'est parti alors.
Here we go.
Il est passé le temps des cadets.
He's spent the cadets' time.
Stop.
Oula.
Will my heart will love you.
Stop.
On va passer.
We're coming by.
C'est you.
It's you.
Stop.
Ok c'est bon.
Okay, it's okay.
C'est you forever.
It's you forever.
Ça va pas être possible.
That's not gonna be possible.
Stop.
C'est bon.
It's okay.
Ça va pas être possible.
That's not gonna be possible.
Dehors.
Out.
Dehors tout de suite.
Out right now.
Abattez-le.
Shoot him.
Folique.
Folic.
Si bon Dieu.
Oh, God.
C'est la guerre.
It's war.
Mais si vous allez fermer ta gueule.
But if you're gonna shut up.
Non écoutez Marcel.
No, listen to Marcel.
Marcel c'est bon quoi.
Marcel is good.
Ça va être un grand nom.
It's gonna be a big name.
Moi tu n'iras pas à baltard.
You're not going to go to baltard.
J'avoue.
I confess.
On vous recontactera.
We'll get back to you.
Laissez votre CV et une lettre de motivation.
Leave your CV and a cover letter.
Marcel je pense que vous avez un grand talent.
Marcel, I think you have a great talent.
C'est 100% kiff.
It's 100% kiff.
Il est assez extraordinaire.
He's quite extraordinary.
Il faut plus travailler.
We don't have to work anymore.
Ouais ailleurs.
Yeah.
Il faut travailler ailleurs surtout.
You have to work somewhere else.
Pas dans une cave.
Not in a cellar.
Marcel on vous remercie.
Marcel, thank you.
Il a raison.
He's right.
Le plus dur c'est de travailler la profondeur.
The hardest part is working depth.
Je te le dis moi.
I'm telling you.
Vous avez toutes vos chances Marcel.
You have every chance of Marcel.
Ne partez pas.
Don't go.
MC Katana un commentaire peut-être sur sa prestation.
MC Katana may be commenting on his performance.
Moi je considère à Marcel d'aller travailler dans les tabourets.
I consider Marcel to go work in stools.
Maintenant que les candidats sont sortis.
Now that the candidates are out.
Les trois premiers candidats.
The first three candidates.
Je vous rappelle.
I'll call you back.
Nous avons eu Lady Gogo avec Poc Mon Facebook.
We had Lady Gogo with Poc My Facebook.
Francis Jo avec Fier d'être Flavelon.
Francis Jo with Proud to be Flavelon.
Et Marcel Dugenou avec je ne sais pas trop quoi.
And Marcel Dugenou with I don't know what.
Alors attention.
Then be careful.
Roulement de tambour.
Drum roll.
Alors je m'adresse au monde du jury.
So I'm speaking to the jury world.
Juste un truc.
Just one thing.
Il me semble que Lady Gogo s'est étouffé dans les toilettes.
I think Lady Gogo suffocated in the bathroom.
Oui.
Yes.
Là le SAMU s'occupe d'elle actuellement.
There the UAS is currently dealing with it.
J'ai peur qu'elle soit un peu disqualifiée.
I'm afraid she's a little disqualified.
On m'a dit qu'elle avait essayé de sucer une ventouse.
I was told she tried to suck a suction cup.
Alors sur le chat.
Then on the cat.
Je regarde.
I'm looking.
Je crois que le chat veut Francis.
I think the cat wants Francis.
Je crois qu'on va en rester avec Francis.
I think we're gonna stay with Francis.
C'est une délimité.
It's a demarcation.
MC Katana.
Francis.
Pat Sébaston.
Pat Sevaston.
Francis Jadin.
On est là pour mettre en avant.
We're here to put forward.
Je dirais.
I'd say so.
Tous les artistes émergents.
All emerging artists.
Oui.
Yes.
Bon moi je vais quand même voter.
Well, I'll still vote.
Et surtout ceux qui sont émergés.
And especially those who have emerged.
Voter pour Lady Gogo.
Vote for Lady Gogo.
Parce qu'il s'est passé des choses entre nous dans les toilettes.
Because things happened between us in the bathroom.
Et voilà quoi.
And here's what.
Et sinon tous les membres du jury.
And if not all the jury members.
Ah bah moi je dis oui oui oui à Francis.
I say yes yes to Francis.
Je le trouve excellent.
I think it's excellent.
Oui oui reviens Francis.
Yes, yes, come back Francis.
Francis reste avec nous.
Francis stays with us.
Même si tu sens le lapis.
Even if you smell like lapis.
Merci MC.
Thank you, MC.
Et oui donc à trois fois.
And so three times.
On se rend contact.
We're getting in touch.
J'ai des amis producteurs.
I have producer friends.
Trois voix contre une.
Three votes to one.
Je déclare Francis Jod.
I declare Francis Jod.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Éligible.
Eligible.
À la demi-finale.
In the semifinal.
Et il est tendant à me...
And he tends to me...
C'est dégueulasse pourtant j'ai sucé le capitaine.
It's gross, though, I sucked the captain.
Mais c'était pas la bonne personne qu'il fallait sucer.
But she wasn't the right person to suck.
Je peux te dire que c'est pas facile.
I can tell you it's not easy.
Je m'en retenais depuis quatre semaines.
I've been holding back for four weeks.
Faut comprendre aussi.
You have to understand, too.
Nous je vous propose d'enchaîner sur le deuxième groupe de trois.
We propose you to chain on the second group of three.
Ah là t'en promis.
Oh, you promise.
Soyez patient et courageux.
Be patient and courageous.
Voilà.
There.
Soyez courageux surtout.
Be brave above all.
C'est loin d'être.
It's far from being.
Alors on a dit le troisième groupe.
So we said the third group.
Et nous commençons avec un chanteur.
And we start with a singer.
Je l'ai vu dans les coulisses.
I saw him behind the scenes.
Il est impressionnant.
He's impressive.
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'est 100% kiff.
It's 100% kiff.
C'est Yves Menton.
It's Yves Menton.
Yves Menton.
Alors Yves salut.
Then Yves hi.
Yves Menton t'as vraiment une vieille tauté.
Yves Menton really has an old madness.
Bonsoir.
Good evening.
Salut Yves.
Hey, Yves.
Bonsoir Yves.
Good evening, Yves.
Bonsoir.
Good evening.
Alors Yves présentez-vous.
Then Yves introduce yourself.
Écoutez je suis retraité.
Listen, I'm retired.
J'écoute le quadratour avec Grandeur.
I listen to the quadratour with Grandeur.
Excellent choix.
Excellent choice.
Et avec de très bons sonotones toutes les deux semaines.
And with very good sonotons every two weeks.
Je tiens à préciser à Mr. Dick que je ne m'endors pas.
I want to make it clear to Mr. Dick that I am not asleep.
Non.
No.
Il m'endors pas.
He's not sleeping.
Moi non plus mais c'est parce qu'on me pince.
Neither am I, but it's because I'm being pinched.
Non moi c'est à cause de la piqûre de la fermière.
No, it's because of the farmer's sting.
Ah je vois.
Oh, I see.
Elle me donne un petit coup de...
She gives me a little bit of...
De remontant.
Back up.
De remontant comme ça.
Back up like this.
J'ai une demande à chaque fois qu'il y a un quadratour.
I have a request every time there's a quadratour.
Je lui dis un petit remontant s'il vous plaît.
I'll tell him a little ride, please.
C'est bien vrai.
That's true.
Il y a Docteur Don qui arrive.
There's Doctor Don coming.
Il y a Lady Gogo qui éventuellement est prête à faire quelque chose pour lui.
There is Lady Gogo who is eventually ready to do something for him.
Je l'ai vue en coulisses tout à l'heure.
I saw her behind the scenes earlier.
Elle est charmante.
She's lovely.
Elle m'a pris pour l'anjury tout à l'heure.
She thought I was the anjury earlier.
Et j'avoue que c'était plutôt sympathique.
And I admit it was pretty nice.
On lui est tous passé dessus.
We've all hit him.
Elle aura du mal à s'asseoir pendant trois semaines.
She'll have trouble sitting for three weeks.
Il n'y a pas sérieux.
It's not serious.
Donc je suis venu.
So I came.
Moi je viens plutôt de la frange profonde.
I'm rather from the deep fringe.
Je viens de la Creuse.
I'm from Creuse.
Monsieur Misterdi.
Mr. Misterdi.
Et monsieur Lortempère aussi.
And Mr. Lortempère too.
Il va falloir que tu creuses.
You're gonna have to dig.
La Creuse vous connaissez beaucoup.
The Creuse you know a lot.
Creuse 8.
Oui la Creuse.
Yes, Creuse.
On a une amie qui a acheté une maison dans la Creuse.
We have a friend who bought a house in Creuse.
Super bien placée.
Great place.
Juste à côté de l'autoroute.
Right next to the highway.
Un croisement en fait.
A crossing actually.
À 500 mètres d'autoroute, elle est à Vendrede.
500 meters from the highway, it is in Vendrede.
Oui oui.
Yes, yes.
Vous cherchez une maison, vous aussi.
You're looking for a house, too.
Un croisement d'autoroute.
A highway crossing.
Entre les quatre voies d'entrée.
Between the four entrance routes.
C'est Nicolas.
It's Nicolas.
Yves Lortempère, c'est une petite blagueounette comme ça.
Yves Lortempère is a little joke like that.
La Creuse.
The Creuse.
Monsieur.
Sir.
Les souterrains, les souterrains, les égouts, les égouts, les toilettes.
Undergrounds, undergrounds, sewers, sewers, toilets.
Monsieur, si vous pouviez arrêter de divaguer et peut-être un peu chanter.
Sir, if you could stop dividing and maybe a little singing.
Je peux chanter.
I can sing.
Alors, quel est le titre de votre chanson ?
So, what's the title of your song?
Monsieur Menton.
Mr. Menton.
Écoutez, je voulais faire une reprise de bicyclette.
Look, I wanted to do a bike ride.
Mais je me dis c'est un petit peu vieillot quand même.
But I think it's a little old-fashioned anyway.
Moi, je suis plutôt quelqu'un de assez de jeunes dans la tête quand même.
I'm pretty much someone with enough kids in my head anyway.
Tout de même.
Still.
Et malgré mon pespec cœur qui fait des petits coups dans le cœur.
And in spite of my pespec heart that makes little blows in the heart.
Alors, j'ai un petit peu wadarisé une chanson.
So, I kind of wadarized a song.
Je l'ai appelé Sur mon Vélib.
I called him on my Vélib.
Et voilà, ça donne ça à peu près.
And that's pretty much what it gives.
Oh, souris.
Oh, smile.
Oui.
Yes.
Ça me rappelle ma jeunesse.
It reminds me of my youth.
Tu es jeune, mais attendez.
You're young, but wait.
Tu es jeune.
You're young.
Ton Vélib.
Your Vélib.
C'est pas un Vélib, ça repère en douladeur.
He's not a Vélib, he's a scoundrel.
Je roule et j'exhibe mes petites jambes.
I drive and show off my little legs.
En pédalant, en short large qui laisse de la marge pour l'air passé.
By pedalating, in broad shorts that leaves margin for past air.
Et me bercer.
And bend me.
Le rubigal sur les guibals.
The rubigal on the guibals.
Ça fait du bien dans le balérain.
It feels good in the ballerina.
Oups.
Oops.
J'ai oublié ma scène.
I forgot my scene.
Oups.
Oops.
Ce parable.
That bet.
Je pédale bien plus vite comme ça.
I'm pedaling much faster like that.
Sur mon Vélib, je roule et je vite les bus.
On my Vélib, I drive and I quickly take the buses.
Les grottes de chiens.
Dog caves.
Dommage, y'en a plein.
Too bad, there's plenty.
Et les vieilles qui traversent d'importe comment.
And old people who go through no matter how.
Ça fait mille points.
That's a thousand points.
C'est un bon Vélib.
He's a good Vélib.
Comment on lui trouble aussi ?
How do we trouble him, too?
Oui, je peux s'il y a un bon Vélib.
Yeah, I can if there's a good Vélib.
Ah bah, vous appuyez sur le poste.
Ah, you press the post.
C'est un bon Vélib.
He's a good Vélib.
C'est pas plein.
It's not full.
Qu'est-ce plus se passe ?
What's going on?
Un membre de jury a demandé une suspension.
A jury member requested a suspension.
Une suspension de séance.
A session suspension.
Je crois que votre couche déborde.
I think your diaper is overflowing.
On va aller aux toilettes.
Let's go to the bathroom.
C'est sûr, c'est le plus jeune.
Sure, he's the youngest.
C'est le plus vieux.
He's the oldest.
Ça doit être Mr. D, je pense.
Must be Mr. D, I think.
Moi, j'apprécie assez la valse musette.
I appreciate the waltz.
C'est trop de jeunes pour vous, Mr. D.
It's too many kids for you, Mr. D.
Ça me rappelle des choses.
It reminds me of things.
Alors, Captain Web, MC.
So, Captain Web, MC.
Joby Clips.
Je me réserve tout à l'heure pour le jury
I reserve myself for the jury later.
pour ne pas froisser notre participant.
so we don't frown our participant.
Bravo quand même.
Bravo anyway.
Merci.
Thanks.
On peut l'applaudir un minimum.
We can applause him a minimum.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Vous avez gagné une paire de rollers pour rentrer chez vous.
You won a pair of rollers to go home.
Allez, est-ce qu'on accueille...
Come on, do we welcome...
J'adore l'accordéon.
I love the accordion.
Moi, je trouvais ça plutôt bien.
I thought it was pretty good.
Ça bras-je un petit peu d'électrique.
That's a little electrical.
C'était quand même pas mal.
It was pretty good.
Allez, je vous propose d'accueillir le prochain chanteur.
Come on, I suggest you welcome the next singer.
Alors, il sent mauvais.
So he smells bad.
Il sent très mauvais.
It smells very bad.
Il sent très très mauvais.
Je l'ai vu tout à l'heure en fait, c'est horrible.
I actually saw him earlier, it's horrible.
Je l'ai senti aussi.
I felt it, too.
Un certain Borboroth.
A Borboroth.
Ouais.
Yeah.
Borboroth, mais il me semble que nous avions...
Borboroth, but I think we had...
Non, c'était Gorgoroth.
No, it was Gorgoroth.
Ah, c'était Gorgoroth.
Ah, it was Gorgoroth.
C'est votre frère, c'est ça ?
He's your brother, right?
Exactement, c'est mon frère.
Exactly, he's my brother.
Et votre famille, votre père, il fait de la musique aussi ?
And your family, your father, he does music too?
Quoi tu parles de mon père, là ?
What are you talking about, my dad?
Non, c'est bon.
No, it's okay.
C'est bien, je préfère.
That's good, I prefer.
Borboroth, bon 29 ans.
Borboroth, good 29.
Bonjour, amateur de bouclier scandinave.
Hello, Scandinavian shield fan.
C'est moi.
It's me.
D'accord.
Okay.
Ancien petit chanteur de la Croix de Bois avec toi lors de ton père, souviens-toi.
Former little singer of the Cross of Wood with you during your father, remember.
Non.
No.
Derrière l'église.
Behind the church.
La Croix de Bois.
The Cross of Wood.
Chanteur, compositeur, destructeur, sourd de l'oreille gauche, c'est moi.
Singer, composer, destroyer, deaf of left ear, it's me.
Hein ?
Right?
Mon titre ce soir, pâté en croûte pour tous les mecs qui bouffent le pâté en croûte.
My title tonight, pâté en croûte for all the guys who eat the crusty pie.
Pour tous les mecs qui apprécient la croûte du pâté, c'est moi, c'est la gorgor...
For all the guys who like the pie crust, it's me, it's the gorgor...
BORBOROOOTE !
BORBOROOTE!
On est pas là pour rigoler, moi je veux parler, je veux faire fêter le son, là.
We're not here to laugh, I want to talk, I want to celebrate the sound.
Ça c'est du rock.
That's rock.
Je veux bouger un peu vos fions, là.
I want to move your fions a little.
Vous êtes prêts ? Vous êtes chauds ? Vous êtes là ?
You ready? Are you hot? Are you here?
On est à fond ?
Are we full?
Pour tous les mecs qui ont les cheveux longs et gras.
For all the guys with long, fat hair.
Ouais.
Yeah.
Et, eux, trois, quatre.
And they're three, four.
Qu'est-ce qu'il se passe ce soir ?
What's going on tonight?
Captain Academy, BORBOROTE !
Captain Academy, BORBOROTE!
Pâté en croûte !
Pasta!
C'est le pâté en croûte !
That's the pie!
C'est la rigue et toi !
You're in the league!
C'est le pâté !
It's pâté!
Quoi ?
What?
Qu'ils sont mauvais !
How bad they are!
Quoi ?
What?
Pâté en croûte !
Pasta!
Avec toi, alors ton père !
With you, then your father!
Sans le bout du fromage !
Without the cheese!
On est là !
We're here!
Pâté en croûte !
Pasta!
Celui qui sent mauvais !
The one who smells bad!
Celui que tu achètes chez l'épicier !
The one you buy at the grocery store!
T'es le pâté en croûte !
You're the crusty pie!
Celui qui a gerbé !
He's the one who's pruned!
Celui que tu bois avec des reliers !
The one you drink with ties!
Je trouve ça pas mal !
I think that's not bad!
C'est juste que j'ai la timeline sous les yeux !
It's just that I have the timeline right here!
Et je vois qu'on était à peine un tiers de la chanson !
And I see we were barely a third of the song!
Alors je préférais buzzer quand même !
So I'd rather buzz anyway!
J'aurais bien aimé arriver au prochain refrain si c'est possible !
I wish I had come to the next chorus if it was possible!
Bon, donc qu'il est !
Okay, so he is!
Bon allez, on va laisser le finir !
All right, let's let him finish!
On va laisser un peu !
Let's go!
On reprend à Borborot !
We're back in Borborot!
Chaque candidat à sa chance Pat !
Every candidate at his chance Pat!
Mais...
But...
Mais quand même !
But still!
Allez vas-y on reprend Borborot !
Let's go get Borborot back!
On va laisser un peu à Borborot !
Let's just leave it to Borborot!
Pâté en croûte !
Pasta!
Avec moi !
With me!
C'est...
That's...
En croûte !
Crust!
Pâté en croûte !
Pasta!
En croûte !
Crust!
C'est le Pâté en croûte !
It's the Pasta!
Celui qui sent mauvais !
The one who smells bad!
Celui que tu achètes chez l'épicier !
The one you buy at the grocery store!
C'est le Pâté en croûte !
It's the Pasta!
Celui qui est à gerber !
The one who's to be cast!
Avec plein de rebier !
Full of rebelliousness!
ENCULÉ !
EnCULÉ!
Il y a un Pâté en croûte !
There's a crust pie!
C'était un refrain différent du premier c'est ça ?
Was that a different chorus from the first one?
Merci pour les applaudissements pour les personnes qui apprécient un peu le métal, le son lourd
Thanks for the applause for people who like metal, heavy sound
On m'a dit que vous passiez à Wakhan c'est ça ?
I heard you were passing to Wakhan, right?
On a l'impression que ça ressemblait un peu du MCTM version desse, pâte et en croûte ouais
We have the impression that it looked a bit like the MCTM version down, paste and crust yeah
J'aurais bien pas me faire comparer avec ce genre d'individu mal luné
I wouldn't have been compared to this kind of bad-lune individual.
Ou alors le verdict là parce que moi je veux être là, je veux participer
Or the verdict here because I want to be there, I want to participate
Barbarote, Barbarote, Barbarote
Je veux le sortir pour tout le monde là, je veux le sortir dans toute la France entière
I want to get him out for everyone there, I want him out all over France
Je suis prêt à la santé la Marseillaise à la capella s'il le faut
I'm ready for health Marseillaise to capella if necessary
Allons enfants de la patrie !
Let's go children of the homeland!
Non mais personnellement votre point américain m'a convaincu je vote pour vous
No but personally your American point convinced me I vote for you
Merci, merci bon fois
Thank you, thank you.
Il y a un dernier candidat mes amis, chers auditeurs
There is one last candidate my friends, dear listeners
Par contre je crois que quoi que
But I think that whatever
Qu'est ce que je dis de...
What am I saying about...
Oui non, on va pas dire
Yeah, no, we're not gonna say
Quoi ? Ok
What? Okay.
Quelqu'un a demandé de tuer autour de cette table mais je ne dirai pas
Someone asked to kill around this table but I won't say
Non mais chez toi ça tourne à l'obsession Captain
No, but at home it turns into Captain's obsession.
Ah bah c'est un peu le...
Ah, that's kind of the...
Ok super
Okay, great.
D'accord, je vous propose d'accueillir le dernier invité, le 100% kiff
Okay, I suggest you welcome the last guest, the 100% kiff.
Il est magnifique, il est beau, il est génial
He's beautiful, he's beautiful, he's great
Et il s'appelle Marcel Tic
And his name is Marcel Tic
Eh salut Marcel
Hello Marcel
ça va être dur de les départager ces trois là
It's gonna be hard to split these three up.
Marcel ils sont la vieille
Marcel they're the old lady
Etckem disabilities
Parce que je suis très émotif
Because I'm very emotional.
Et je trouve
And I find
Déjà polissement pour Marcel
Already polite for Marcel
Merci merci je trouve en face
Thank you, thank you.
De mon idole de tous les jours
From my daily idol
Patrice je t'attends
Patrice, I'm waiting for you.
C'est très bien
That's great.
C'est normal
That's normal.
Bien que tu services 3 pièces
Although you serve 3 pieces
Je sais que tu m'aimes quand même
I know you still love me.
Oui Patrice
Yes Patrice
D'ailleurs ce soir je prévue
By the way, tonight I'm planning
En ton honneur Patrice
In Your Honour Patrice
En l'honneur de ta santé, de ta beauté
In honor of your health, your beauty
De ta lune de reprendre
From your moon to take over
Acapella tes chansons
Acapella your songs
Oh la ça c'est un favoritiste
Oh, that's a favorite.
Si alors je vais commencer
If then I'll start
Ca va pas être possible
It's not gonna be possible.
Si si c'est tout à fait possible
If it is quite possible
Je pense que c'est contre le règlement
I think it's against the rules.
Le fait de chanter acapella
Singing acapella
Patrick Sébastien acapella
Pourquoi pas moi j'attends
Why don't I wait
Ca peut être un grand talent
It can be a great talent.
C'est qui notre sponsor déjà ?
Who's our sponsor again?
Audio Pax
Pax Audio
Je vais en prendre une bouette gratuite
I'll get a free duvet.
Allez on va écouter
Let's listen.
Marcel Tic
Par laquelle devrais-je commencer ?
Which one should I start with?
Faites-vous plaisir ?
Are you happy?
Je vais commencer par la bifle partie
I'll start with the game
Pourquoi ?
Why?
Pourquoi la bifle partie ?
Why the slap?
Parce que je le promets aux auditeurs
Because I promise the listeners
Si je gagne ici je vais en demi-finale
If I win here, I go to the semifinals.
Je chanterai la seule demi-finale
I'll sing the only semifinal
Et si je fais en finale
And if I make the final
Je chanterai
I'll sing
Bukake en acapella
Bukake acapella
C'est pas du tout pour attirer les votes
It's not to attract votes at all.
C'est juste pour prévenir quand même à la vente
It's just to warn still at the sale
Donnez-moi un temps paxe des oreilles
Give me a pax of ears
C'est parti
Here we go.
Salut les copains
Hey, buddies.
Salut les amis
Hey, guys.
Comment ça va depuis la séance ?
How have you been since the session?
Bukake
J'ai décidé de changer le thème de la soirée
I decided to change the theme of the evening
Ce soir c'est une bifle partie
Tonight's a slap party
Désypeigne les braquettes
Desypeigne les poquettes
Puis on dit sur les étendards
Then they say on the banners
Ce soir c'est une salsa
Tonight it's a salsa
Une valse de braquemart
A waltz of braquemart
Ce soir ce qu'on va faire tourner
Tonight what we're gonna spin
Ce n'est pas les serviettes
It's not the towels.
Sur les joues rosées de Keninette
On Keninette's pink cheeks
La joue droite au démarrage
Right cheek at start
La joue gauche si tu es sage
Left cheek if you're wise
Et si elle fait sa sainte-nitouche
And if she's making her noodle
C'est sur sa finirance parmi les douches
It's on his finish among the showers
Ce soir ça va cogner, je l'ai promis
Tonight it's gonna hit, I promised.
C'est la bifle-party
It's the slap party.
Ce soir ça va bifler toute la nuit
Tonight it's going to slap all night
C'est la bifle-party
It's the slap party.
C'est pas mal ouais
That's not bad, yeah.
Bravo
Bravo.
Je crois que
I think
S'il faut applaudir pour que ça s'arrête
If you have to applaud for it to stop
Personnellement j'ai apprécié
Personally I enjoyed
Moi je suis adoré, franchement j'adore
I'm loved, I love it.
Alors récemment il y a un petit peu de claque
So recently there's a little slamming
Si j'ose dire
If I dare say
Parce que pour chanter la bifle-party
Because to sing the slap party
C'est le genre de chanson qu'il faut avoir vécu
It's the kind of song you have to have lived.
Pour pouvoir bien la chanter
To be able to sing it
Oui bien sûr
Yes, of course.
Marcel Tic
Marcel Tic je pense que t'as pas encore assez biflé
Marcel Tic I think you haven't slapped enough yet
Pour pouvoir avoir à ta fond
To get to your bottom
Mais j'ai envie de te donner ta chance
But I want to give you your chance.
J'ai envie de voir
I want to see
Marcel Tic si je puis me permettre
Marcel Tic if I may
Marcel Tic c'est un peu comme du vin qui pique
Marcel Tic is a little bit like stingy wine
Exactement
Exactly.
Joseph Aldi
C'est bon Marcel
It's okay, Marcel.
Personnellement m'étant fait sucer par Borborute
Personally having me sucked by Borborute
Je vais être obligé de voter par lui
I'll have to vote by him.
Une voix pour Borborute
A voice for Borborute
Oui c'est Marcel j'adore
Yes it's Marcel I love
Marcel
Moi finalement je vais voter pour Yves Menton
I finally will vote for Yves Menton
Parce que finalement ça m'a rappelé ma jeunesse
Because it finally reminded me of my youth
Alors sur le chat
So on the cat
Il voulait plutôt Borborute
He wanted Borborute instead.
Mais j'ai l'impression que si Marcel
But I feel like Marcel
Il y en a un qui précise éliminez les tous
There is one that clearly eliminates all
Personnellement je serais tenté
Personally I would be tempted
C'est une option
It's an option.
Je serais tenté
I'd be tempted.
Alors l'ordre de ton père
Then your father's order
Et donc c'est Marcel Tic
And so it's Marcel Tic
Emporte le deuxième groupe
Take the second group
Bravo
Bravo.
Je le savais
I knew it.
Bravo Marcel
Directation
Direction
Ça veut dire qu'on va être obligé de supporter une autre chanson quoi
That means we're gonna have to endure another song.
C'est ça
Right.
Oui
Yes
Ok
Okay.
Ok stop stop
Okay stop stop
Moi j'avais une question
I had a question.
Non non mais attends
No no but wait
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui dit
Is there someone who says
Vote cheaté sur le chat
Cheate vote on the cat
C'est faux hein
That's not true.
Comme si le justice met le truc hausse
As if justice makes the thing go up
Et là pour le confirmer
And here to confirm it
Tout est entièrement contrôlé
Everything is fully controlled
Oui
Yes
Exact
Right
Chacun vote
Each vote
C'est un âme et question
It's a soul and a question
Exactement
Exactly.
Et moi j'ai beaucoup de conscience
And I have a lot of consciousness
Le jury est souverain
The jury is sovereign
Je vous propose d'entamer le troisième groupe
I suggest you start the third group.
What the fuck ?
What the fuck?
Le troisième groupe de trois chanteurs
The third group of three singers
Je suis pas sûr d'y survivre honnêtement
I'm not sure if I can survive it honestly.
Je suis déjà au bord de la crise cardiaque là
I'm already on the verge of a heart attack there.
Non non il faut
No no we have to
C'est vrai que c'est un peu laid
It's true it's a little ugly.
On a un programme il faut continuer
We have a program to continue
Même dans les pires cauchemars
Even in the worst nightmares
J'avais jamais imaginé ça quoi
I never imagined what
12 invités de suite
12 guests in a row
C'est pas possible quoi
What can't be?
Le prochain invité
Next guest
C'est magnifique
It's beautiful.
C'est génial
That's great.
C'est quoi le rapport avec la technologie ?
What does this have to do with technology?
C'est la fête de la musique ?
Is this music party?
Ah oui c'est ça
Oh, yes.
Il s'appelle
His name is
Accrochez-vous bien
Hold on tight.
David Guéteau
Nous accueillons David Guéteau
We welcome David Guéteau
Bravo
Bravo.
David Guéteau
Ouais
Yeah.
C'est moi
It's me.
Ça me rappelle quelque chose quoi
It reminds me of something
C'est la fête de la musique ?
Is this music party?
Vous faites du balmusette c'est ça ?
You're a balmusette, aren't you?
On lui fait surtout la fête
We're having a party.
Du tout non
Not at all
La musique
Music
D'accord
Okay.
On lui fait sa fête
We're having her party.
Moi si vous voulez
Me if you want
Excusez-moi j'ai la voix qui derrière encore un peu
Excuse me, I have the voice behind a little bit.
C'est la puberté
It's puberty.
J'arrive du 9-3 et j'en ai marre qu'on me dise David Guéteau
I'm coming from 9-3 and I'm tired of being told David Guéteau.
David Guéteau c'est un clodon
David Guéteau is a clone
Tu devrais faire du rap du Randy ou je sais quoi
You should rap Randy or I know what.
David Guéteau c'est un charclot
David Guéteau is a charclot
Moi ce que j'adore c'est la vraie musique
I love real music.
La musique avec des ordinateurs quoi
Music with computers what
La musique avec des samples
Music with samples
Tu parlais tout à l'heure
You were talking earlier.
Alors ton père
Then your father
Je t'ai bouleversé presque
I almost upset you.
David Guéteau c'est pas bon
David Guéteau is not good
Moi j'adore
I love it.
J'ai 2-3
I have 2-3
2-3
Comment on appelle ça
What they call it
Les trucs de DJ à la con
The stupid DJ stuff
Ah oui
Oh yes
Des platines de scratch
Scratch plates
Ah oui t'as des platines de scratch
Oh, yes, you have scratch plates.
J'ai 3 Macbook Pro
I have 3 Macbook Pro
Que je me suis acheté
That I bought myself
Avec l'argent de la petite souris
With the money of the little mouse
Et je fais de la musique avec ça
And I make music with that
Et les gens adorent
And people love
Mes copains, mes copines adorent
My friends, my friends love
Et en soirée on me dit toujours
And in the evening they always tell me
Putain tu peux venir s'il te plaît faire le DJ pour la soirée
Goddamn it, you can come over, please make the DJ for the party.
Tu as trop de la bonne musique
You have too much good music.
Alors il y a Litchi sur le chat
So there's Litchi on the cat.
Qui demande si vous avez eu un lien de parenté
Who asks if you have been related
Avec Neko Droïd
With Neko Droid
Qui fait le podcast
Who makes the podcast
Ah bon non ?
Oh, right?
Geek Nekjenn
Ah je ne sais pas du tout
I don't know at all.
Ouais
Yeah.
Je crois qu'ils ont un lien en commun
I think they have a common connection.
Et son sac a une couille
And his bag has a ball
Moi j'en ai 3
I have three.
Neko Neko Droïd
Neko Neko Droid
Si tu nous entends
If you hear us
N'écoute pas
Don't listen
Neko Droïd
Neko Droid
Si tu m'entends
If you hear me
Reste avec ta couille ma couille
Stay with your balls, my balls.
J'ai de la créativité moi
I have creativity.
Et j'aime la musique au sens pur du terme
And I like music in the pure sense of the word
Et je vais vous faire tout de suite
And I'll make you right now
Écoutez
Listen.
J'ai créé
I created
Composé
Compound
Arrangé
Arranged
Mixé
Mixed
Super composé
Great compound
Une chanson spécialement pour vous ici
A song specially for you here
Je l'ai appelée
I called her.
Dance with my pony
On the floor
Vous pouvez chanter avec moi
You can sing with me
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Attention ça va danser
Watch this dance
C'est Ibiza ici
It's Ibiza here.
Wow
On the floor
On the floor, on the floor
J'ai un clavier qui est tout cassé
I have a keyboard that's all broken.
J'ai plus qu'une touche, ça devient louche
I've got more than one touch, it's getting ugly.
Toutes mes chansons, elles sont pareilles
All my songs are the same
Mais c'est pas grave, mes auditeurs ont pas d'oreilles
But it's okay, my listeners don't have ears.
Je les fais danser toute la soirée
I make them dance all night.
Et ils captent rien à tous mes refrains
And they get nothing from all my choruses
Ibiza, Miami, un petit ecstasy
Ibiza, Miami, a little ecstasy
Même les équidés sont invités à danser
Even equidae are invited to dance
Dance with my pony and my whisky
En sabot vers l'apéro
In hoof towards the aperitif
Dance with my pony and my whisky
En sabot vers l'apéro
In hoof towards the aperitif
Dance with my pony and my whisky
En sabot vers l'apéro
In hoof towards the aperitif
Ouais c'est électronique, ça répète plusieurs fois, c'est normal
Yeah, it's electronic, it repeats several times, it's normal.
Dance with my pony and my whisky
En sabot vers l'apéro
In hoof towards the aperitif
Dancing, dancing on the floor
Dancing, dancing like a war
Dancing, dancing on a pony
Dancing, dancing toute la nuit
Dancing, dancing all night
Dancing, dancing on the floor
Dancing, dancing like a war
Dancing, dancing on a pony
Dancing, dancing toute la nuit
Dancing, dancing all night
J'ai la part qui ne sonne, ma main bouge toute seule
I have the part that doesn't ring, my hand moves by itself.
Faut que ça bouffe, faut que ça sonne, faut que ça gueule
It's got to eat, it's got to ring, it has to shut up.
Ouais, balance les décibels, balance la sono
Yeah, swing the decibels, swing the sono
Bouge ton corps, un de flanc, remue-moi ces gros loulos
Move your body, one of your flanks, stir those big loulos
Ouais, balance les décibels, on a la main bouge toute seule
Yeah, swing the decibels, we got our hand moving on our own.
L'entempère on the floor
The storm on the floor
Ouais, smurf, smurf, smurf
Yeah, smurf, smurf, smurf
Dance with my pony and my nox dans la cave
Dance with my pony and my nox in the cellar
Ouais, j'adore, je kiffe tous ensemble
Yeah, I love it, I love it all together.
Dance with my pony and my whisky
En sabot vers l'apéro
In hoof towards the aperitif
offered actuel
current offered
Dance with my pony
Dan şimdi
Like on the floor
Dream, anim, amer,hmm
Dream, anim, bitter,hmm
Hit only
choke, solo
At Mundial, ways
Flo Board, Main Diner Quality
Flo Board, Main Dinner Quality
Mr. D on my pony, Mr. D on my pony
Toute la nuit
All night
Bravo !
Bravo!
Oh yeah !
Oh yeah!
J'tais pas malin !
I wasn't smart!
Bonne interprétation !
Good interpretation!
Ouais je sais ouais !
Yeah, I know.
Je kiffe aussi ma musique !
I like my music too!
J'adore ce que je fais !
I love what I do!
Bravo !
Bravo!
Vous assurez bien !
You make sure!
Bravo pour votre performance !
Congratulations on your performance!
Bravo David !
Bravo, David!
Mets un grand verre à David !
Get David a drink!
Alors euh...
So, uh...
Oh ouais !
Oh yeah!
Le jury !
The jury!
J'trouve ça un peu léger quand même !
I found it a little light anyway!
Ah bon ?
Right?
J'attends de voir vis-à-vis...
I'm waiting to see about...
Ça manque un petit peu d'accordéron quand même !
It's a little short of tune anyway!
J'attends d'avoir vis-à-vis du reste mais je dois reconnaître que j'apprécie bien...
I'm waiting to see the rest, but I have to admit that I appreciate...
Le geste !
The gesture!
Ah j'ai vu M6 se tripoter, il fallait danser je veux dire !
Ah, I saw M6 tripping, you had to dance, I mean!
Il a bougé son corps !
He moved his body!
Vu les concurrents précédents c'est sûr qu'à part Flavon il y a pas beaucoup de concurrence quoi !
Seeing the previous competitors is sure that apart from Flavon there is not much competition what!
Oh mais là peut-être là je sens le groupe, je le sens bien le groupe là !
Oh, but maybe now I feel the band, I feel the band right there!
Je sens qu'il y a du costaud, qu'il y a du lourd !
I feel like there's a lot of heavy stuff.
Allez euh...
Come on, uh...
L'heure de ton père, explique-nous un petit peu la suite !
Your father's time, tell us a little more!
Y'a un gros concurrent qui arrive !
There's a big competitor coming!
Ouh !
Wow!
Ah c'est le challengeur hein !
He's the challenger.
Je l'ai rencontré, j'ai discuté 5 minutes avec lui tout à l'heure !
I met him, I talked to him five minutes ago!
Il est énorme !
He's huge!
Et oui il est énorme !
And yes, it's huge!
Il s'appelle Super Supra Soup !
His name is Super Supra Soup!
Super Supra Soup !
Super Supra Soup!
S'il est là, il est chaud !
If he's here, he's hot!
Salut tout le monde !
Hey, everybody!
Salut bonsoir à tous !
Hello, everyone!
Bonsoir à toutes et à toutes et à toutes et à toutes et à toutes et à toutes la pète !
Good evening to all and to all and to all and to all and to all the fart!
C'est super !
That's great!
La captain Academy !
Captain Academy!
J'adore ! J'adore ce mec !
I love it! I love this guy!
Ouais ça va les gars ça pulse !
Yeah, it's all right, guys!
Bah euh...
Well...
Fait de la soupe c'est ça hein !
Make soup, that's it!
Ouais je fais de la soupe, je fais du potage, je fais du potiron, je fais tout ce que tu veux tu vois ce que je veux dire !
Yeah, I make soup, I make soup, I make pumpkin, I do whatever you want you know what I mean!
Alors moi je connais bien David parce qu'on a bossé ensemble avec David Guetto !
So I know David well because we worked together with David Guetto!
Puisque je suis aussi un peu DJ, interprète, chanteur, musicien et tout bazar !
Since I am also a little DJ, performer, singer, musician and all mess!
J'en passe c'est des meilleurs !
They're the best!
Et...
And...
Et ben...
Well...
D'accord !
All right!
Merci super Supra Soup !
Thanks super Supra Soup!
Super Supra Soup !
Super Supra Soup!
Alors moi je suis effectivement comme David on a bossé ensemble souvent et on est venu pour faire le casting Together !
So I'm actually like David we worked together often and we came to do the casting Together!
Et j'espère qu'on va se retrouver en finale Together ou peut-être un truc comme ça !
And I hope we meet in the Together Final or maybe something.
En tout cas dans le genre on va faire un duo ça va être un truc de ouf !
Anyway, we're going to do a duet, it's going to be a shit!
Ouais je sais !
Yeah, I know!
C'est clair !
That's right!
Et euh...
And, uh...
C'est pour ça que je suis divisé chanteur des monteurs de pneus de skateboard !
That's why I'm divided singer of skateboard tyre assemblers!
En multi concubinage !
Multi-combination!
Par la city ouais ouais ça c'est ma ville ! Paname tu vois ce que je veux dire !
By the city yeah yeah that's my city! Paname, you know what I mean!
Je suis là pour présenter tous les cacabis !
I'm here to introduce all the cababis!
Ouais !
Yeah!
75 représente !
75 represents!
Et 7, 5 plus 5 ça fait 11 et j'ai oublié les chiffres !
And 7, 5 plus 5 is 11 and I forgot the numbers!
Bref !
Anyway!
Je suis aussi ce qu'on appelle un spécialiste de la fête et de l'amusement !
I'm also called a party and fun specialist!
Je suis là pour animer la soirée !
I'm here to animate the party!
Là pour aller vers la fête !
Here to go to the party!
Attention spécial cacabis !
Special attention!
On m'a dit que vous étiez le premier DJ mobile à travailler uniquement avec un caddie !
I was told that you were the first mobile DJ to work only with a caddie!
Est-ce que c'est vrai ?
Is that true?
Ouais c'est vrai que...
Yeah, it's true that...
Bon avant c'était plutôt panier en oseille et puis finalement je me suis dit le caddie !
Well, before it was more like a bone basket and then finally I thought the shopping cart!
Finalement le métal c'est bien tout ça !
Finally the metal is all that!
Grosse tournée sur la ligne 13 cette semaine !
Big shot on line 13 this week!
Grosse grosse tournée sur la ligne 13 et peut-être la ligne 14 ça va peut-être se faire en guest star !
Big big tour on line 13 and maybe line 14 maybe it'll be a guest star!
Alors je vais voir ça avec KFC Catalin !
So I'm going to see this with KFC Catalin!
Il n'y a pas une scène de prévu à la station Aubert ?
Isn't there a planned scene at the Aubert station?
Ah euh...
Ah, uh...
C'est prévu il y a un 15 jours où on jette dans la scène mais enfin c'est encore autre chose !
It's planned a 15 days ago when we throw in the scene but finally it's something else!
Sortie de métro numéro 3 !
Metro exit number 3!
Ouais c'est ça voilà !
Yeah, that's it!
Au niveau du KFC !
At KFC!
Ouais mais effectivement KFC représente attention au pilon de poulet grillé, visagé...
Yeah, but actually KFC represents attention to grilled chicken drumstick...
Tout ce qui finit en...
Everything that ends in...
Alors super suprasoupe !
So super super supersupple!
Super suprasoupe !
Super super supe!
Qu'est-ce que tu nous chantes comme chanson ?
What are you singing?
Il n'a pas un nom facile à prononcer déjà !
He doesn't have an easy name to say already!
Un de mes super titres de super suprasoupe c'est
One of my super super super supe titles is
Si t'es super suprasoupe !
If you're super super supine!
Viens voir super suprasoupe !
Come and see super-super-soup!
Si t'es super suprasoupe !
If you're super super supine!
Viens voir super suprasoupe !
Come and see super-super-soup!
Oh putain !
Oh fucking!
Bon sur ce putain morceau un morceau un peu festif !
Good on that fucking piece a little festive!
J'arrive plus à articuler autant de syllabes à ce temps-là quoi !
I can't articulate so many syllables at that time!
Un petit morceau un peu sympa !
A little bit nice!
Je voudrais qu'on claque dans les mains tous les deux heures !
I want us to slam in our hands every two hours!
Ah bah oui bien sûr !
Oh, yes, of course!
Ah d'accord !
All right!
On va claquer !
We're gonna slam!
On va claque-clate dans les mains !
We're gonna slam in our hands!
On peut claquer les fesses du Cap-Pla-Gue pas !
We can slam Cap-Pla-Gue's butt!
Ça va être du délire !
This is gonna be crazy!
Ça va être super cool !
This is gonna be great!
Pour toutes les fifis qui m'écoutent ce soir dans la place !
For all the fifis who listen to me tonight in the square!
Si t'es super suprasoupe !
If you're super super supine!
Viens voir super suprasoupe !
Come and see super-super-soup!
On est là !
We're here!
Bien installé !
Well installed!
Bien poussé !
Well pushed!
Pour la joie des...
For the joy of...
Oh je suis le diop !
Oh, I'm the diop!
Et super suprasoupe !
And super super-supple!
Il est chaud !
He's hot!
Super suprasoupe !
Super super supe!
Il est là !
He's here!
Avec toi pour faire la fête !
With you to party!
En bien chocolat !
Good chocolate!
T'es branché !
You're on!
Bien gaulé !
Nice gaule!
Si t'es super suprasoupe !
If you're super super supine!
Viens boire super suprasoupe !
Come drink super super supine!
La soirée ne fait que commencer !
The party is just beginning!
Alors avec moi, fais !
So with me, do it!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec ta tête !
With your head!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec tes os !
With your bones!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec tes boobs !
With your boobs!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec tes dents !
With your teeth!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec tes prothèses !
With your prosthetics!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec tes reins !
With your kidneys!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec ta prothès !
With your prothes!
Super supras !
Super super!
Il est là !
He's here!
Bien pour toi !
Good for you!
Super supras !
Super super!
Qui c'est ?
Who is it?
Super suprasoupe !
Super super supe!
Si t'es super suprasoupe !
If you're super super supine!
Viens voir !
Come here!
Super suprasoupe !
Super super supe!
Ambiance !
Atmosphere!
Brottage !
Brushing!
En niveau cuisinier !
Cook!
J'vais t'faire un mélange !
I'll mix you up!
Super épicé !
Super spicy!
Alcool champignon !
Alcohol mushroom!
Prozac !
Prozac!
Hot dog tic tac !
Hot dog tick!
Ça te met une claque !
It slaps you!
Un peu d'art pour faire !
A little art to do!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec tes os !
With your bones!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec tes boobs !
With your boobs!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec tes dents !
With your teeth!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec tes prothèses !
With your prosthetics!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Avec ta face !
With your face!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Chacun de la gacac !
Every one of them!
Clap ! Clap !
Clap! Clap!
Si t'es super suprasoupe !
If you're super super supine!
Viens voir super suprasoupe !
Come and see super-super-soup!
Le gars qui met le niveau !
The guy who's levelling!
Toujours à l'heure jamais en retard !
Always on time never late!
Le gars qui prend le bus pour toutes les filles !
The guy who takes the bus for all the girls!
Ouah !
Wow!
Super suprasoupe !
Super super supe!
Oh la la ! C'est magnifique !
Oh, there! It's beautiful!
Je suis convaincu personnellement !
I'm convinced personally!
Je vote pour super suprasoupe !
I'm voting for super super supine!
Merci pour tous les questions de potage !
Thank you for all the soup questions!
Attention les amis !
Be careful, friends!
Même si super suprasoupe a défrayé la chronique !
Even if super supremacy has cleared the chronicle!
Il reste encore un candidat !
There's still one candidate left!
Oui tout à fait !
Yes, absolutely!
Juste un petit...
Just a little...
Enfin il y en aura encore trois autres !
Finally there will be three more!
Ah non !
Oh, no!
C'est pas possible !
It can't be!
Juste un petit interlude pour passer les messages du chat !
Just a little interlude to pass the cat's messages!
Quelqu'un écrit « Ils vont bien dormir les gars » !
Someone writes, "They're going to sleep well, guys!"
Non !
No!
Je ne vois pas qu'on dit ça !
I don't see anyone saying that!
Bravo !
Bravo!
Ce podcast c'est quand même de la promo pour l'alcoolisme !
This podcast is still a promo for alcoholism!
Je ne vois pas pourquoi tu dis ça non plus !
I don't see why you say that either!
Il y en a un qui a dit aussi qu'après cet apéro il devrait reformater son ordinateur !
There is one who also said that after this aperitif he should reformat his computer!
Oui euh...
Yeah, uh...
Moi je vais reformater mon cerveau personnellement !
I'm going to reformat my brain personally!
Et sinon quelqu'un demandait si vous étiez le cousin de Captain Gourdin !
And if not, someone would ask if you were Captain Gourdin's cousin!
Alors je le connais personnellement !
So I know him personally!
Ouais il est super sympa ce mec Captain Gourdin !
Yeah, this guy Captain Gourdin is super nice!
Même s'il est une petite bite !
Even if he's a little dick!
Et puis on va faire la fête ensemble ce soir !
And then we're gonna party together tonight!
Est-ce que tout le monde est chaud ce soir ici ?
Is everyone warm tonight here?
Bah ouais !
Yeah!
Ouais !
Je sens que dans la chatte roue mais je sens que tous les gens qui nous écoutent en direct
I feel that in the pussy wheel but I feel that all the people who listen to us live
livre ou en différé ils sont là !
Book or delayed they are here!
Ils sont super suprachauds !
They're super hot!
Ouais ! Ils sont 140 !
Yeah! There are 140 of them!
Yo !
Yo!
Je vous propose d'accueillir le dernier candidat de ce troisième groupe !
I suggest you welcome the last candidate in this third group!
Ah j'ai peur !
I'm scared!
Avant de passer au café !
Before you go to coffee!
Je suis assez inquiet ! Il s'appelle Bernardus !
I'm pretty worried! His name is Bernardus!
C'est ça !
That's it!
D'accord !
All right!
Monsieur Bernardus !
Mr. Bernardus!
Bonsoir !
Good evening!
Oh là !
Oh, here!
J'adore ça !
I love it!
Oui ! Alors Bernardus vous venez d'où exactement ?
Yes! So where exactly are you from, Bernardus?
Il ressemble plus à mes filles !
He looks more like my daughters!
Bonsoir c'est Bernardus !
Good evening, it's Bernardus!
Ah oui ! C'était pas la même voix ! Tu t'es planté !
Oh, yes! It wasn't the same voice! You screwed up!
Absolument !
Absolutely!
C'est la voix du prochain !
That's the voice of the next one!
Ah non !
Oh, no!
Oh putain c'est bien préparé !
Oh God, it's well prepared!
Help !
Help!
Ouais ! Vas-y !
Yeah! Go on!
Alors Bernardus vas-y !
Then Bernardus go!
Pour les copains ! Je suis venu ici ce soir parce que je vous en prie à vouler !
For friends! I came here tonight because I beg you to want!
Je suis un fan absolu de la période du Capitaine ! Voilà je suis complètement dingue de vous !
I'm an absolute fan of the Captain's period! Here I am crazy about you!
Je me chie dessus quand je vous écoute ! Je déjacule à chacune de vos...
I shit myself when I listen to you! I'm off each of your...
Quelqu'un de vos mots, chacune de vos phrases !
Someone from your words, each of your sentences!
C'est un peu le texte que ça me fait quand je vous écoute !
That's a little bit of the text I feel when I listen to you!
Il faut que je vienne ! Il faut que je sois le premier !
I have to come! I have to be the first!
Je veux dire c'est ma vie qu'on dépend ! On est plus en train de rigoler ! On est plus...
I mean, it's my life we depend on! We're not laughing anymore! We're not...
Ouais machin et tout ! Non non ! Aujourd'hui c'est mon destin !
Yeah, whatever. No, no! Today is my destiny!
Et j'ai envie de vous dire...
And I want to tell you...
Lors ton père, Captain Webb, Mr.D, Marcel, Katana, je ne sais trop quoi !
When your father, Captain Webb, Mr.D, Marcel, Katana, I don't know what!
Je suis prêt à faire tout ce qu'il faut absolument tout pour pouvoir...
I'm ready to do whatever it takes absolutely anything to be able to...
Ah bah y'en a quoi !
What's the matter?
La star de Captain Academy ! Putain de merde !
Captain Academy star! Damn it!
Y'a MC Katana qui veut dire un mot là !
MC Katana wants to say a word here!
Aïe !
Ouch!
Alors Bernardus, qu'est-ce que vous nous chantez ce soir ?
So Bernardus, what are you singing to us tonight?
C'est pas équipé là j'espère ?
It's not equipped here, is it?
Bah merde !
Damn it!
Pour être tout à fait honneur, mon métier c'est pas ça !
To be absolutely honorable, my job is not that!
Ça ça me représente !
That's what I mean!
Je suis cascadeur de matelas professionnel...
I'm a professional mattress stuntman...
Donc...
So...
Ça n'a rien à voir avec le chant !
It has nothing to do with singing!
J'habite à Fionville sur Penny...
I live in Fionville on Penny...
Vous connaissez Captain Webb...
You know Captain Webb...
Mais je me suis dit quand même...
But I still thought...
Je vais quand même venir...
I'm still coming...
J'y passe toutes mes vacances !
I spend all my holidays there!
Pour chanter un petit coup, un petit coup, on a qu'à peu la Direct Live...
To sing a little bit, a little bit, we only have Direct Live...
Mais putain je vous kiffe s'il vous plaît !
But fucking I'm kicking you, please!
Faites quelque chose !
Do something!
Pensez à mon destin, pensez à mon avenir, pensez...
Think about my destiny, think about my future, think about...
C'est un rêve !
It's a dream!
Ok ok ok !
Okay, okay!
C'est que du bonheur merde !
It's just fucking happiness!
Bernardus !
Bernardus!
Assez de paroles, place aux chansons !
Enough lyrics, room for songs!
Putain vive les couches !
Fucking live diapers!
Alors on termine là c'est parti hein Jacques !
So we finish there, let's go, Jacques!
Putain sortez les Kleenex !
Fuck the Kleenex!
Excusez moi c'est l'émotion là, j'en peux plus les artistes importants !
Excuse me, that's the emotion. I can't stand the important artists!
D'accord !
All right!
T'as un artiste bon...
You have a good artist...
Ok je commence !
Okay, I'll start!
L'apéro ça sent bon !
It smells good!
Les gens ils sont sympas !
People are nice!
L'apéro c'est des champions !
The aperitif is champions!
Il n'aime pas les champignons !
He doesn't like mushrooms!
Bernardus aime la chanson !
Bernardus loves the song!
Il veut être une vraie star !
He wants to be a real star!
Même si c'est vrai qu'il a un peu de retard !
Even though he's a little late!
Youpla youpla la !
Youpla youpla there!
L'apéro c'est des rois !
The aperitif is kings!
Allez stop !
Stop!
Oh !
Oh!
What the fuck !
What the fuck!
Allez hop dehors !
Get out!
Oh mais attendez toi !
Oh, wait!
J'espère vous démarquons ma gueule !
I hope you get off my face!
Non mais Captain je crois que t'as une place de stagiaire pour nettoyer les toilettes !
No, but Captain, I think you've got a place for an intern to clean the toilet!
Ouais bien sûr !
Yeah, sure!
Rappelons que les toilettes de notre éternisme sont à nettoyer tous les jours entre 10h du matin et 11h du soir !
Remember that the toilets of our eterism are to be cleaned every day between 10am and 11am!
Merci beaucoup Bernardus !
Thank you very much Bernardus!
Je vais nettoyer la faïence, je vais la faire briller comme jamais !
I'm gonna clean up the faience, I'm gonna make it shine like never before!
Ça va être de l'ivoire !
It's gonna be ivory!
L'entroupeur tu vas pouvoir te regarder dedans !
You're gonna be able to look inside!
N'oubliez pas de rapporter...
Don't forget to report...
A côté de ton éternisme il y aura un miroir !
Next to your eterism there will be a mirror!
Rires
Laughter
Oubliez pas...
Don't forget...
Bernardus oubliez pas de rapporter votre brunssadant surtout !
Bernardus don't forget to bring back your brunssadant especially!
N'oublions pas que c'est les moins indispensables !
Let us not forget that these are the least indispensable!
Nous ne fournissons pas les matériels !
We don't supply materials!
Merci !
Thank you!
Franchement merci la paire !
Thank you for the pair!
Bon allez dehors !
Go outside!
Ciao !
Ciao!
Je prends la portée !
I'm taking the litter!
Allez !
Come on!
Nos amis du jury, il est en délire le vainqueur du 3ème groupe !
Our friends on the jury, he is the winner of the 3rd group!
Oui, pour moi il n'y a pas photo, c'est Super Supra Soup !
Yeah, for me there's no picture, it's Super Supra Soup!
Je vote pour eux !
I vote for them!
Super Super Supra Soup !
Super Super Supra Soup!
Moi je mets bien David Guetto quand même !
I put David Guetto on anyway!
J'ai beaucoup apprécié David Guetto mais Super Supra Soup m'a donné deux kiki Resto !
I enjoyed David Guetto very much but Super Supra Soup gave me two kiki Restos!
Bon alors à moi de donner le coup final !
Then I'll give the final shot!
Et bah moi je vote pour Super Supra Soup !
And, uh, I vote for Super Supra Soup!
L'unanimité autour de Super Supra Soup !
The unanimity around Super Supra Soup!
Moi je crois qu'il est bon pour continuer !
I think he's good to go on!
Magnifique !
Beautiful!
C'est fabuleux et je vous propose d'enchaîner avec le dernier groupe, chers auditeurs !
It's fabulous, and I suggest you join the last group, dear listeners!
Soyez...
Be...
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Il y a une rubrique Marc Dancel là quelque part !
There's a Marc Dancel column there somewhere!
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Il y a un truc qui se prépare !
Something's getting ready!
La rubrique Marc Dancel ça fait plutôt...
The Marc Dancel section is more like...
Allez !
Come on!
Un prochain chanteur !
Next singer!
Zachary Brel !
Zachary Brel!
Oh là !
Oh, here!
Oh merde !
Oh, shit!
Tout le monde...
Everybody...
Tout le monde m'appelle Zach !
Everyone calls me Zach!
Oui d'accord ! Bonjour Zachary !
Okay! Hello Zachary!
On peut m'appeler Zach !
They can call me Zach!
Zach est d'accord !
Zach agrees!
Ok d'accord !
Okay!
Qu'est-ce qu'on va faire avec vous Zach ?
What are we gonna do with you Zach?
Qu'est-ce que vous chantez ?
What are you singing?
Bah...
Well...
Vous allez m'écouter...
You're gonna listen to me...
Je propose qu'en fait...
I propose that in fact...
Je suis belge aussi !
I'm Belgian too!
Je viens de Belgique !
I'm from Belgium!
Si tu me permets Zach...
If you allow me Zach...
Captain Web je propose à Zach de lui mettre sur la tête juste un petit sac !
Captain Web I suggest Zach put on her head just a little bag!
Bon bref !
Anyway!
Merci M.C.
Thank you, m.C.
Ok !
Okay!
Juste une question...
Just one question...
Est-ce qu'on est vraiment...
Are we really...
Est-ce qu'en fait on pourrait se contenter juste des titres ?
Can we actually just settle for the titles?
Des chansons ?
Songs?
En Belgique quand on vous écoute beaucoup en Belgique !
In Belgium when you are listened to a lot in Belgium!
Ah oui mais je sais nous avons les statistiques !
Oh yes, but I know we have the statistics!
Vous êtes au moins je crois que vous êtes 5 à 6 000 à nous écouter de Belgique quand même !
You're at least I think you're 5,000 to 6,000 listening to us from Belgium anyway!
Ça doit être quelque chose comme ça !
It must be something like that!
Voilà !
There!
Donc la plupart sont mes frères et soeurs !
So most are my brothers and sisters!
Bon !
All right!
Zach il va...
Zach's gonna...
Zachary pardon !
Zachary, forgive me!
Oui il va falloir y aller là !
Yeah, we're gonna have to go there!
Zachary Bray va falloir nous faire une démonstration de vos talents !
Zachary Bray will have to show us your talents!
Je reprends une musique de grand-papy !
I'm going back to grandpa music!
Mon grand-papy !
My grandpa!
Comment s'intitule votre chanson ?
How's your song called?
Je ne donne pas le titre monsieur !
I don't give the title, sir!
Vous l'entendrez toute seule !
You'll hear it by yourself!
Bon !
All right!
Mais c'est très...
But it's very...
J'aime beaucoup parce que...
I like it because...
J'aime beaucoup l'apéro du Capitaine !
I really like the Captain's aperitif!
C'est le vrai podcast high-tech !
It's the real high-tech podcast!
Il n'y a qu'un, il n'y a que celui-là !
There's only one, there's only one!
Tu le sens bien le high-tech là !
You can feel high tech right there!
Et moi j'aime beaucoup le high-tech, vous allez le voir dans ma chanson !
And I love high-tech, you'll see it in my song!
Alors c'est parti !
Then let's go!
En fait j'aime plus trop parce que je raconte pas mon histoire !
Actually, I don't like it anymore because I don't tell my story!
Je vais pas raconter mon histoire moi !
I'm not gonna tell my story!
J'ai une histoire moi monsieur !
I have a story, sir!
Je voudrais raconter mon histoire !
I want to tell my story!
Mais rapidement Zachary !
But quickly Zachary!
Vite !
Hurry!
J'aimais beaucoup le high-tech mais...
I really liked high-tech, but...
Mais c'est vrai que je fais des rencontres qui étaient pas...
But it's true I'm dating people who weren't...
Des bonnes rencontres !
Good meetings!
Alors j'ai écrit une chanson !
So I wrote a song!
Racontez-nous tout !
Tell us everything!
Tout est raconté !
Everything is told!
Ici !
Here!
Il a l'accent un peu du sud avec les belges !
He has a little southern accent with the Belgians!
C'est l'accent du...
That's the accent of...
Au début c'est le sud de la Belgique !
At first it is the south of Belgium!
Le sud de la Belgique !
Southern Belgium!
Voilà !
There!
Oh la vache !
Oh, my God!
Ne me tweet pas !
Don't tweet me!
Il faut oublier nos messages privés qui se fassent déjà !
We must forget our private messages that are already being made!
De nos timelines, nos malentendus, nos mentions perdues !
From our timeline, our misunderstandings, our lost mentions!
Nos discours offline !
Our offline speeches!
Et puis nos guéguerres !
And then our wars!
Un coup de foursquare !
A blast of ovens!
Un coup de tweet pic !
A tweet tip!
Excusez-moi ! C'est l'émotion !
Excuse me! It's emotion!
Ça devient...
It's getting...
Pathétique !
Pathetic!
Ne me tweet pas !
Don't tweet me!
J'aurais préféré !
I wish!
Un truc moins futile !
Something less futile!
Peut-être un courrier !
Maybe a mail!
Ou mieux un coup de fil !
Or better a phone call!
Beaucoup moins abrégé !
Much less short!
Et bien plus sincère qu'une suite avortée de 140 caractères !
And much more sincere than an aborted suite of 140 characters!
Les claviers et les souris !
Keyboards and mice!
Ah non pas en douter !
Don't doubt it!
Ça a moins de vie !
It has less life!
Qu'un bout de papier !
Just a piece of paper!
Ne me tweet pas !
Don't tweet me!
Une corde fille !
Girl rope!
Ne me tweet pas !
Don't tweet me!
Ne le tweet pas !
Don't tweet him!
Deuxième couplet !
Second verse!
Oh non !
Oh, no!
Merde !
Shit!
Il y a combien ?
How many are there?
J'en peux plus !
I can't take it anymore!
Il y a trois !
There are three!
Ne me tweet pas !
Don't tweet me!
Toi ne le tweet pas !
You don't tweet him!
J'en ai plein le dos !
I'm full of them!
De réseaux sociaux !
Social media!
J'en peux plus déjà !
I can't take it anymore!
J'y comprends que dalle !
I can only understand it!
Je ne veux pas liker !
I don't want to like it!
Je ne veux pas poquer !
I don't want to poach!
Je ne suis pas social !
I'm not social!
Me faire retweeter !
Get me retweeted!
Ça devient mon drame !
It's becoming my drama!
Je veux couper comme ce brame !
I want to cut like this!
Me faire des followés !
Make me followers!
Ne me tweet pas !
Don't tweet me!
Il ne passe plus un jour !
He doesn't spend a day anymore!
Sans m'arracher les cheveux !
Without tearing my hair!
Devant, derrière, autour, je vois des oiseaux bleus !
In front, behind, around, I see blue birds!
Ils piaillent, ils gazouillent !
They're peeing, they're gasping!
Et de leur bec virtuel me détruisent la cervelle !
And their virtual beaks destroy my brains!
Et me brisent les couilles !
And break my balls!
Si un jour Jean Chopin, je lui briserai la nuque !
If one day Jean Chopin, I will break his neck!
Je ferai en me nuque !
I'll get naked!
Je le plumerai de mes mains !
I'll feather it with my hands!
Ne me tweet pas !
Don't tweet me!
Dernier couple !
Last couple!
Encore !
Again!
Ne me tweet pas !
Don't tweet me!
C'est interminable !
It's endless!
Je suis VIP !
I'm VIP!
Ma vie sur IP !
My life on IP!
Ma vie en 4 sur 3 !
My life in four out of three!
Ma vie sur un mur !
My life on a wall!
Ma vie qui défile !
My life scrolling!
Ma vie volatile !
My volatile life!
Ma vie en peinture !
My life in painting!
Sur de vieux écrans !
On old screens!
D'un nid inconnu !
An unknown nest!
Qui me chie dessus !
Fuck me!
Quand on se voit vraiment !
When we really see each other!
Ne me tweet pas !
Don't tweet me!
Oh !
Oh!
Bravo !
Bravo!
Personnellement, pour réussir à faire pleurer MC Katana, il faut...
Personally, to make MC Katana cry, you have to...
Mais alors là, je préfère tirer mon chapeau, ma révérence...
But then I'd rather pull my hat, my reverence...
...vis-à-vis de vous, Zachary les Belles !
...against you, Zachary les Belles!
Mon anti-pop proteste, il n'en peut plus !
My anti-pop protestes, he can't anymore!
C'était beau ! C'était beau !
It was beautiful! It was beautiful!
C'était intense !
It was intense!
Je suis émouvé !
I'm moved!
Et j'ai le plaisir !
And I have the pleasure!
Franchement !
Honestly!
Pour tous les mecs qui ont conduit la musique, arrêtez de le tweeter maintenant !
For all the guys who drove the music, stop tweeting him now!
J'ai compris !
I get it!
Oui !
Yes!
Mais il faut...
But you have to...
On va peut-être passer au suivant !
Maybe we'll move on to the next one!
Alors les deux suivants...
So the next two...
Patrice, tu as apprécié ?
Patrice, did you like it?
Non, c'est pas trop ton genre de musique, j'ai l'impression !
No, it's not your kind of music, I feel like it!
Non, pas trop, non, mais bon !
No, not too much, no, but good!
Il en faut pour tous les deux !
It takes both of us!
Exactement !
Exactly!
J'adore la Belgique !
I love Belgium!
J'ai le plaisir de vous annoncer que, avant Monsieur Sinistrus, nous allons avoir Monsieur Necronium !
I am pleased to announce that before Mr Sinistrus, we will have Mr Necronium!
Oh pitié !
Oh, please!
Qu'est-ce que j'ai fait pour mériter ça, bordel ?
What the hell did I do to deserve this?
Il y a deux ans, je me rappelle, j'avais dit, on va faire un podcast high-tech, quoi !
Two years ago, I remember, I said, we're gonna do a high-tech podcast!
Il est où le high-tech, bordel ?
Where the hell is high-tech?
Je te frotesque !
I can't believe you.
C'est la fête de la musique !
It's music party!
Tu l'as sent bien la fête de la musique !
You smelled like a music party!
Permettez-moi, cher jury, pendant qu'ils se présentent, je vais uriner !
Allow me, dear jury, while they introduce themselves, I will urinate!
Ah bah c'est bien !
That's good!
Ah c'est vrai, M.C.Katana, petite vessie !
That's right, Mr. C. Katana, little bladder!
M.C.Katana a un problème de vessie, effectivement !
Mr. C. Katana has a bladder problem, actually!
Allez, nous accueillons Monsieur Necronium !
Come on, we welcome Mr. Necronium!
Je crois qu'il va se boire dans les chiottes, en fait, avec les digogos, quoi !
I think he's gonna drink in the toilets, actually, with the digogos!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir Necronium !
Good evening, Necronium!
Bonsoir tout le monde !
Good evening, everyone!
Ah, je suis à l'heure de ta grande forme !
Ah, I'm at your great time!
Je suis nécronium, philosophe reconnu dans le monde entier de ma maison, j'ai des petits problèmes avec les substances éthiques, mais c'est parce que la philosophie m'a amené à cette réflexion que la vie c'est de la merde !
I am a necronium, a philosopher recognized throughout the world of my home, I have little problems with ethical substances, but it is because philosophy has led me to this reflection that life is shit!
C'est le groupe des gens heureux, quoi !
It's the happy people's group!
Zachary Brel, Necronium, j'attends Sinistrus ! Je pense que c'est vraiment le groupe du suicide, quoi !
Zachary Brel, Necronium, I'm waiting for Sinistrus! I think it's really the suicide group.
C'est moi qui ai composé les groupes !
I made up the bands!
Ouais, c'est bien l'ordre !
Yeah, that's the order!
Moi, c'est que le pire, c'est qu'il y en a un de ces trois-là qui va se retrouver en demi-finale, quoi !
Me, the worst part is that there's one of those three going to be in the semifinals.
Et c'est là, c'est juste insupportable !
And that's it, it's just unbearable!
Et oui !
Yes!
Mais on sait pas encore lequel !
But we don't know which one yet!
Non mais bon !
No, but good!
Ne vous incitez pas, tout le monde le sait, les meilleurs chanteurs se trouvent dans les âmes les plus torturés, alors je vais cartonner ce soir, c'est sûr !
Don't be inciting, everyone knows, the best singers are in the most tortured souls, so I'm going to pack tonight, for sure!
Parce qu'après 10 tentatives de suicide, d'arrêter...
Because after 10 suicide attempts, to stop...
C'est le Victor Hugo de ce siècle, il faut le dire !
It's Victor Hugo of this century, you must say!
Exactement, je suis le Victor Hugo, je suis très philosophe, j'aime beaucoup jouer avec les mots, j'aime beaucoup jouer avec les goulots aussi, mais j'aime surtout la poésie, la vraie poésie française, messieurs !
Exactly, I'm Victor Hugo, I'm very philosopher, I like playing with words, I like playing with necks too, but I love poetry, real French poetry, gentlemen!
Et je vais tout de suite vous interpréter ma première chanson, qui s'appelle « Le finir au fond d'un trou ».
And I will immediately perform my first song, called "Finishing it at the bottom of a hole."
Il y a encore 132 personnes qui écoutent ça !
There are still 132 people listening to this!
J'en ai plus d'endormi en fait !
I'm out of sleep, actually!
Ils attendent les vrais artistes, c'est pour ça, ne vous inquiétez pas, c'est tout de suite, ça va commencer...
They're waiting for real artists, that's why, don't worry, it's right now, it's gonna start...
Trop d'émotion là !
Too much emotion here!
Et donnez-moi un couteau, donnez-moi une corde, que mes veines coulent la flot, et que mon cou se torde, je ne peux plus respirer !
And give me a knife, give me a rope, let my veins flow, and let my neck twist, I can't breathe!
L'heure de ce déant, démagogie cérébrée, des souvenirs permanents !
Time for this deant, cerebral demagogy, permanent memories!
De toutes façons, on crèvera un jour !
Either way, we'll die one day!
De vieillesse, de tristesse, ce sera aussi ton tour !
Old age and sadness will be your turn too!
Comme un jardin, comme des chiens, finir au fond d'un trou !
Like a garden, like dogs, end up in a hole!
Comme unique voisin, quatre planches et des clous !
As the only neighbor, four boards and nails!
J'ai lumié gaz et ouvré les fenêtres, je ne suis plus en phase, avec l'envie d'être !
I lighted gas and opened the windows, I am no longer in phase, with the desire to be!
Parapégie du désir, Alzheimer de soupir, délires éphémères, quand je bois une pierre !
Parapegia of desire, Alzheimer sighing, ephemeral delusions, when I drink a stone!
De toutes façons, on crèvera un jour !
Either way, we'll die one day!
De vieillesse, de vieillesse, de tristesse, ce sera aussi ton tour !
Old age, old age, sadness will be your turn too!
Comme un rien, comme des chiens, finir au fond d'un trou !
Like nothing, like dogs, end up in a hole!
Comme unique voisin, quatre planches et des clous !
As the only neighbor, four boards and nails!
Non, je ne suis pas un papiciliste, non !
No, I'm not a papicist, no!
Je ne suis même pas un anarchiste !
I'm not even an anarchist!
C'est qu'elle, qui t'a creusé !
She dug you!
Autant le faire en beauté !
Might as well do it in beauty!
On crèvera un jour !
We'll die one day!
Un jour, de toutes façons !
One day, anyway!
On crèvera un jour !
We'll die one day!
De vieillesse, de tristesse, ce sera aussi ton tour !
Old age and sadness will be your turn too!
Comme un grand, toi aussi, ton père !
Like a big one, you too, your father!
On crèvera un jour !
We'll die one day!
Et ça va pas être beau !
And it's not gonna look good!
Ça va être dégueulasse !
This is gonna be gross!
Moi, je le sais, je le sais !
I know it, I know it!
Dans des chiots turcs !
In Turkish puppies!
Et on crèvera comme des chiens !
And we'll die like dogs!
De toutes façons !
Anyway!
On crèvera un jour !
We'll die one day!
De vieillesse, de tristesse, ce sera aussi ton tour !
Old age and sadness will be your turn too!
Comme un rien, comme des chiens, finir au fond d'un trou !
Like nothing, like dogs, end up in a hole!
Comme unique voisin !
As one neighbor!
Quatre planches et des clous !
Four boards and nails!
Et cette chanson pour vous donner l'espoir
And this song to give you hope
de pouvoir crever de là !
to die!
Bravo !
Bravo!
C'est fabuleux !
It's fabulous!
Franchement, on fait les citations !
Frankly, we're making quotes!
Comme quelqu'un le dit sur le chat,
As someone says about the cat,
il y a du niveau dans le dernier groupe, effectivement,
there is a level in the last group, actually,
le groupe de l'espoir et du bonheur !
the group of hope and happiness!
Le groupe de la bonne humeur !
The good mood group!
Exactement !
Exactly!
Ouais !
Yeah!
On s'éclate ce soir !
We're having fun tonight!
C'est important de prendre en compte...
It's important to consider...
C'est important de...
It's important to...
Les gens qui touchent lames !
People who touch blades!
Le poésien !
The poet!
Je touche lames, je touche plein de trucs !
I touch blades, I touch a lot of stuff!
Non, je parlais des lames de fond !
No, I was talking about the bottom blades!
Oui !
Yes!
Aussi, oui !
Also, yes!
En fait, je comprends pourquoi on nous a retirés
Actually, I understand why we were taken out.
tous les objets tranchants de cette cave avant d'être...
all the sharp objects in this cellar before being...
Et se présente bientôt le dernier candidat sinistrus !
And soon presents the last sinistrus candidate!
Oh alors, ton père, il a envie de finir vite, là !
Oh, then, your father, he wants to finish fast!
Il n'en peut plus !
He can't anymore!
Sinistrus !
Sinistrus!
Il y a un nom pour ce groupe !
There's a name for this band!
Il peut le comprendre !
He can understand it!
Alors, Lord !
So, Lord!
Sinistrus, nous accueillons Sinistrus !
Sinistrus, we welcome Sinistrus!
Bonsoir !
Good evening!
Ah bon !
Oh, good!
On l'a retrouvé, la bonne voix !
We found him, the right voice!
Jean-Claude Sinistrus !
Jean-Claude Sinistrus!
Ah, Jean-Claude !
Oh, Jean-Claude!
Conte-un chanteur mortuaire !
Tell a mortuary singer!
Spécialisé, comme précédemment, dans les poèmes sordides !
Specialized, as before, in sordid poems!
Je ne fais pas de chansons à proprement parler, je n'aime pas la musique !
I don't do songs properly, I don't like music!
Je suis plutôt une sorte de poète !
I'm kind of a poet!
Merci pour la chouette !
Thanks for the owl!
Vous avez ramené votre chouette avec vous ?
Did you bring your owl with you?
C'est impressionnant !
That's impressive!
Je l'ai ramené, elle s'appelle Nécronomycussa !
I brought her back, her name is Necronomycussa!
Un peu comme l'autre !
Kind of like the other one!
Et donc, quel est votre métier exactement ?
So, what exactly is your job?
Je travaille dans les fonds de punèbres, je suis spécialisé dans ce qu'on appelle...
I work in the punebra fund, I specialize in what we call...
Les fonds de punèbres ?
Punebra funds?
Oui, absolument !
Yes, absolutely!
Je suis spécialisé dans ce qu'on appelle le coup de pelle !
I specialize in what we call the shovel!
Ah oui ! D'accord !
Oh, yes! All right!
Voilà !
There!
En fait, c'est avant les pompes punèbres, c'est ça ?
Actually, it's before the punebras, right?
Exactement !
Exactly!
D'accord ! Quand le mec a encore envie ?
All right! When the guy still wants to?
C'est en général sur le lit !
It's usually on the bed!
Ah ouais !
Oh yeah!
Je ne connaissais pas ce métier !
I didn't know that job!
Il y a un cursus spécial pour ça ?
Is there a special curriculum for that?
Oui...
Yes...
Non...
No...
Peu importe !
Whatever!
Vous savez, la vie tient un peu de chose, comme l'a dit notre ami Nécronium !
You know, life holds a little something, as our friend Necronium said!
La vie est une fleur fanée !
Life is a faded flower!
La vie, qu'est-ce que c'est ?
Life, what is it?
C'est juste avant la mort ?
Is it just before death?
C'est juste avant la vie ?
Is it just before life?
C'est...
That's...
Ok, on va peut-être y aller ! Non, non !
Okay, maybe we'll go! No, no!
Allons-y !
Let's go!
C'est a cappella ou c'est musical ?
Is it a cappella or is it musical?
A cappella !
A cappella!
Il y en a qui se font pas chier !
Some people don't shit themselves!
Les bruits d'animaux, c'est parfait !
Animal noises are perfect!
Est-ce qu'on a un bruit de corbeau éventuellement pour aller avec le truc ?
Do we have a raven noise eventually to go with the thing?
Ah oui !
Oh, yes!
Merci, Mr D !
Thank you, Mr. D!
Oh toi fleur fanée !
Oh, you faded flower!
Excusez-moi, c'est un mot...
Excuse me, that's a word...
Oh !
Oh!
Attends, une question !
Wait, a question!
Attends !
Wait!
Je croyais qu'avec de la chanson, il y a aussi des poèmes ?
I thought with song, there were poems too?
C'est de la chanson a cappella !
It's a cappella song!
Oui !
Yes!
C'est de la chanson poétique !
It's poetic song!
Quand on parle de la musique, c'est du slam !
When we talk about music, it's slam!
D'accord ?
Okay?
Quand on chante sans musique, c'est a cappella !
When you sing without music, it's a cappella!
Mais quand tu parles sans rien !
But when you talk without anything!
C'est du poème !
It's poetry!
D'accord !
All right!
Admettons, c'est une forme de lecture !
Admit it's a form of reading!
C'est du poème a cappella !
It's a cappella poem!
Autant pour moi !
So much for me!
C'est du slam vocal !
It's vocal slam!
Tout à fait, Patrick !
Exactly, Patrick!
Du slam a cappella !
Slam has cappella!
On écoute Sinistrus !
Listen to Sinistrus!
Au toit fleur fané !
To the faded flower roof!
Que l'urine du canidé vient d'effleurer !
The canid's urine just touched!
Au toit frêle porcelaine !
To the frail porcelain roof!
Que le jet marronnâtre vient d'arroser !
That the brownish jet just watered!
Ne sentez-vous point au loin l'odeur du sapin ?
Do you not feel the smell of the tree in the distance?
Ne voyez-vous point au loin ces usines magnifiques ?
Don't you see these beautiful factories in the distance?
Ces champs bétonnés et ces lampadaires ?
These concrete fields and streetlights?
Oh !
Oh!
Avenir radieux !
Bright future!
Fait briller les flébites !
Make the flebits shine!
Herpès génitaux et autres coqueluches !
Genital herpes and other pertussis!
Oh putain, je suis en train de cracher dessus !
Oh, my God, I'm spitting on it!
Non, c'est pas toi !
No, it's not you!
C'est...
That's...
C'est Baston qui est en train de se branler à côté !
Baston is jerking off next door!
Que ce monde s'envole dans une lumière nucléaire !
Let this world fly into a nuclear light!
Et que vivent les poussées pièces !
And the thrusts live!
Voilà !
There!
C'est tout ?
That's it?
C'était tout !
That was it!
C'était une vraie tête !
It was a real face!
C'est une gueule !
It's a face!
C'est qui qui s'occupe des qualifications ici ?
Who's in charge of qualifications here?
Super !
Great!
C'est compliqué !
It's complicated!
Vous êtes pas cassé le cul !
You're not breaking your ass!
La vache !
The cow!
Merci !
Thank you!
What the fuck !
What the fuck!
Merci à tous !
Thank you all!
Alors voilà !
There you go!
On est chez vous !
This is your house!
Le choix est dur quand même !
The choice is tough anyway!
Votre chose est empaillé !
Your thing is stuffed!
Donc le choix est entre des croniums et des carribrèles !
So the choice is between croniums and carribrels!
Oui je crois que mon nom !
Yes, I think my name!
Non ! Sinistrus c'est aussi dans la course !
No! Sinistrus is also in the race!
Alors mes amis, je vous demande de voter et délire celui que vous voulez !
So my friends, I ask you to vote and delire whoever you want !
Le groupe du désespoir donc !
The group of despair!
Je ne sais pas !
I don't know!
Donc j'écoute la chatroom !
So I'm listening to the chatroom!
Vous pouvez participer et essayer d'influencer le jury !
You can participate and try to influence the jury!
Moi j'avoue que...
I admit that...
Il ne participe pas ce misant !
He's not taking part in that bet!
Moi j'avoue que j'ai une mémoire à court terme !
I admit I have a short-term memory!
Vu mon âge avancé et l'heure avancée de ce podcast !
Given my advanced age and the time of this podcast!
Alors Zachary Bray nous a chanté tweet !
So Zachary Bray sang us tweet!
Ne me tweet pas !
Don't tweet me!
Non non mais je vais rester sur Necronium !
No, but I'm gonna stay on Necronium!
Finalement c'était le plus gay dans l'histoire !
Finally he was the gayst in the story!
C'était vrai que dans le groupe souffrant !
It was true that in the group suffering!
C'était pas mal !
That was good!
Pas de Sébaston !
No Sevaston!
J'hésite vraiment moi !
I really hesitate!
J'aime beaucoup quand même le côté belge !
I still like the Belgian side!
Mais je dirais que Necronium quand même !
But I'd say Necronium anyway!
Il avait un petit truc en plus !
He had a little extra thing!
Il y avait un côté balade !
There was a walk!
Moi personnellement pour celui qui m'a fait pleurer !
Me personally for the one who made me cry!
Celui qui m'a fait chialer !
The one who made me cry!
Je dirais donc Zachary Bray !
I'd say Zachary Bray!
D'accord !
All right!
Ou ce serait !
Or it would be!
Alors Captain !
Then Captain!
Personnellement je vote pour celui qui a fait le plus court !
Personally I vote for the one who made the shortest!
Je vote pour Sinistrus !
I vote for Sinistrus!
Donc nous avons deux votes pour Sinistrus !
So we have two votes for Sinistrus!
Un vote pour Sinistrus !
A vote for Sinistrus!
Deux votes Necronium !
Two votes Necronium!
Et un vote Zachary Bray !
And a Zachary Bray vote!
C'est Necronium !
It's Necronium!
Bravo Necronium !
Bravo Necronium!
Alors je vous rappelle...
So I'll call you back...
C'est super merci !
That's great thanks!
Rien qu'à l'idée de le re-entendre encore une fois je suis en train de m'ouvrir les veines !
Just to hear it again, I'm opening my veins!
Je vous rappelle qui sont les 4 dénits sinistres !
I'll remind you who the four sinister denits are!
Et après peut-être qu'on passera pour faire un petit interlude la main à Captain !
And then maybe we'll come over and do a little interlude to Captain!
Ah bah oui bien sûr !
Oh, yes, of course!
Qu'en pensez-vous ?
What do you think?
Oui oui pourquoi pas !
Yes, yes, why not!
Pourquoi pas !
Why not?
Alors je vous rappelle avant de vous abandonner quelques instants entre les mains du Capitaine Webb
So I'll call you back before I give you a few moments in the hands of Captain Webb.
qui sont les 4 demi-finalistes !
who are the 4 semifinalists!
Nous avons Francis Jo !
We have Francis Jo!
Bravo !
Bravo!
Bravo au Flavon là ! Flavonni !
Bravo to Flavon here! Flavonni!
C'était fier d'être Flavlon ?
Was it proud to be Flavlon?
Oui oui c'est ça !
Yes, yes!
J'avais oublié déjà !
I forgot already!
Marcel Tic !
Marcel Tic!
Qui avait chanté du Pas de Sébaston à Capella !
Who sang Sevaston's Pas in Capella!
L'excellent Super Supra Soup !
The excellent Super Supra Soup!
C'est super !
That's great!
Et le non moins excellent Necronium !
And the no less excellent Necronium!
Voilà !
There!
Donc tout à l'heure après l'intervention du Capitaine Webb nous aurons un combat Francis Jo
So earlier after Captain Webb's intervention, we'll have a fight with Francis Jo.
versus Masse Celtique et ensuite Super Supra Soup !
versus Celtic Mass and then Super Supra Soup!
Il est peut-être...
Maybe he's...
Versus Necronium qui sera la deuxième demi-finale !
Versus Necronium will be the second semifinal!
Il est peut-être important avant de demander un petit mot de Maître Trucos !
It may be important before asking for a little word from Master Trucos!
Comme quoi c'est plutôt bien...
Like what's pretty good...
Ah oui !
Oh, yes!
Maître Trucos !
Master Trucos!
Vous voulez confirmer que les votes ne sont pas truqués ?
You want to confirm that the votes are not faked?
Bien sûr !
Of course!
Et que...
And that...
Vous c'est très serré !
You're very tight!
Je confirme effectivement que les votes ne sont pas truqués !
I do confirm that the votes are not rigged!
Tout étant conformé du règle selon la loi numéro 445 alinéa B 46 188...
Everything being complied with the rule according to Law No. 445 paragraph B 46 188...
Il doit être un cousin du professeur Fiancus !
He must be a cousin of Professor Fiancus!
Oui !
Yes!
Il y a un tiers de famille effectivement !
There's a third of a family actually!
Ok ! Merci Maître Trucos !
Okay! Thank you Master Trucos!
Il n'y a rien !
There's nothing!
Merci Maître Trucos !
Thank you Master Trucos!
Votre chèque vous attend à l'entrée !
Your check is waiting for you at the entrance!
Merci !
Thank you!
Je ne suis pas chèque !
I'm not a check!
Donc nous abandonnons un instant la Capitaine Académie qui reviendra tout à l'heure
So we're giving up for a moment the Captain Academy who'll be back later.
pour les demi-finales et les finales !
for the semifinals and finals!
Et je passe la parole au Capitaine Webb !
And I pass the floor to Captain Webb!
Et c'est un hommage à toutes ces chansons que nous avons découvertes sur Youtube !
And it's a tribute to all those songs we discovered on Youtube!
Ah !
Ah!
Vous vous rappelez de ça ?
Remember that?
Non mais c'est très moche !
No, it's very ugly!
Pas du tout !
Not at all!
Mais si le gros déguisé en mec de tronc !
But the fat guy dressed like a trunk guy!
Euh...
Uh...
Non !
No!
Je ne l'avais pas vu !
I didn't see him!
Mais on ne regarde pas les mêmes peut-être en effet !
But maybe we don't look at the same ones!
Effectivement vous ne regardez pas les mêmes et c'est bien triste !
Yes, you don't look at the same and it's very sad!
Donc oui je voulais donner un hommage à toutes ces magnifiques vidéos que nous avons trouvées sur Youtube !
So yes I wanted to pay tribute to all those beautiful videos we found on Youtube!
Ces vidéos musicales que nous aurions jamais découvertes sans internet !
These music videos we would never have discovered without the internet!
Alors euh...
So, uh...
Quel merveilleux outil que ce réseau qui nous permet en chanson, de mettre en chanson même les pires faits divers !
What a wonderful tool that this network that allows us in song, to put into song even the worst various facts!
Car oui rappelez-vous c'était en 2010 !
Because yes, remember it was in 2010!
Walter on avait parlé dans le Walter Woodley Show !
Walter we talked on the Walter Woodley Show!
We're looking for you ! We're gonna find you ! We're gonna find you !
We're looking for you! We're going to find you! We're going to find you!
So you can run and tell that ! Run and tell that ! Run and tell that !
So you can run and tell that! Run and tell that! Run and tell that!
Oh boy ! Oh oh oh oh boy !
Oh boy! Oh oh oh oh oh boy!
We got your t-shirt to the left face of prison !
We got your t-shirt to the left face of prison!
Oh you are so gone ! You are really gone ! For real !
Oh you are so gone! You're really gone! For real!
C'est pas un mec qui était rentré dans la chambre de sa sœur !
He wasn't a guy who got into his sister's room!
C'est absolument immonde !
This is absolutely disgusting!
Tout à fait !
Absolutely!
Voilà c'est un type qui était rentré dans la chambre de sa sœur !
That's a guy who went into his sister's room!
Ah oui !
Oh, yes!
Et il est interviewé par une télévision américaine !
And he's interviewed by an American television!
On prête un remixeur qui a pris l'interview et qui en a fait cette magnifique chanson !
We lend a remixer who took the interview and made this beautiful song!
Cette magnifique chanson !
That beautiful song!
À l'auto-thune !
Auto-thune!
C'est dégueulasse !
It's disgusting!
Numéro 1 du Rewind 2010 !
Number 1 of the 2010 Rewind!
Mais qu'est-ce qu'il avait fait dans la chambre de sa sœur ?
But what did he do in his sister's room?
Et bien il avait plus ou moins essayé de la violer je crois !
Well, he had more or less tried to rape her, I think!
Mais c'est un détail !
But it's a detail!
Cette interview est devenue célèbre !
This interview has become famous!
Pourquoi non pas pour l'interview en elle-même !
Why not for the interview itself!
Bien que le mec méritait quand même le coup d'œil !
Although the guy still deserved a look!
Mais pour ce remix qui est resté numéro 1 en 2010 !
But for this remix that remained number 1 in 2010!
Plusieurs millions de vues !
Several million views!
Je sais pas si vous imaginez le bordel !
I don't know if you can imagine the mess!
Oh les poules !
Oh, chickens!
Mais c'est aussi grâce aux nettes que de jeunes artistes prometteurs ont pu percer !
But it was also thanks to the sharpness that promising young artists were able to penetrate!
Comme qui ?
Like who?
Et rejoindre les grandes majors grâce auxquelles, miracle,
And join the great majors thanks to which, miracle,
ils font aujourd'hui la tournée des plus grosses boîtes de province
Today they tour the biggest clubs in the province
mais aussi et surtout des prisonniques de province en période de disette !
but also, and especially, provincial prisoners in times of crisis!
Oh Camini !
Oh, Camini!
Oh c'était bien ça !
Oh, that was it!
C'était bien Camini !
That was Camini!
Marigomont !
Marigomont!
On dirait un château de Manox !
It's like a Manox castle!
Oh ouais Camini !
Oh yeah, Camini!
Camini !
Camini!
Dans la place !
In the square!
Donc, infirmier il était Camini !
So, nurse he was Camini!
Et Jean-Pierre Pernaut avait même fait une citation dans le journal de 13h !
And Jean-Pierre Pernaut even made a quote in the 1:00 p.m. newspaper!
Tout à fait !
Absolutely!
Waouh !
Wow!
Je viens pas de Paname, je viens de Barligomont !
I'm not from Paname, I'm from Barligomont!
Exactement !
Exactly!
Donc une petite...
So a little...
Rappelons-nous de notre ami Camini qui aujourd'hui fait donc la tournée du prisonique
Let us remember our friend Camini, who today toured the prison.
Bah non il a pris son boulot...
Well, no, he took his job...
De Trifouille sur Oise !
Cheating on Oise!
Non mais non il a été infirmier ce mec !
No, but no, he was the nurse.
Il a pris son boulot d'infirmier ouais !
He took his job as a nurse, yeah!
Le problème de Camini c'est qu'il a fait une musique marrante mais il a pas réussi à concrétiser derrière !
Camini's problem is that he made a funny music but he couldn't make it happen behind!
Il a fait plusieurs trucs après !
He did a few things after that!
Il a fait un album !
He made an album!
Ouais il avait même fait une sorte de duo avec je sais plus qui...
Yeah, he even made some kind of a duet with I don't know who...
Doctor Ray ou probablement...
Doctor Ray or probably...
Alors Captain Bob, rappelez-vous aussi de cette musique fantastique...
So Captain Bob, remember this fantastic music too...
Mange du Kebab !
Eat Kebab!
Oui ! Exact !
Yes! Right!
Oh ! Avec J'enviens !
Oh! With I do!
J'enviens !
I'm in!
C'est effectivement une de ces vidéos que nous avons trouvées grâce à Youtube
This is actually one of those videos we found thanks to Youtube
à des meilleurs kebab de Paris si je me trompe pas je sais plus c'est dans le 11ème...
to the best kebab in Paris if I'm not mistaken I know more it's in the 11th...
Il avait même monté un site web après !
He even built a website after!
Tout à fait !
Absolutely!
Celui avec le moins de Staphylocoque !
The one with the least Staphylococcus!
C'est ça !
That's it!
C'est important quand même !
It's important anyway!
Voilà !
There!
Donc que de grandes artistes qui se sont fait connaître dans le monde entier !
So what great artists have made themselves known all over the world!
Dans le monde entier !
All over the world!
Certains malheureusement sans doute trop novateurs n'ont jamais réussi à atteindre le succès espéré !
Unfortunately, some have never succeeded in achieving the desired success.
Malgré des concepts uniques !
Despite unique concepts!
Autant le dire !
Might as well say it!
Je demande la pompe moderne !
I'm asking for the modern pump!
Bah oui !
Yeah!
Ah oui ! C'était très bon ça !
Oh, yes! That was very good!
Ça Walter aussi en a parlé !
Walter talked about it too!
Exactement !
Exactly!
Donc les reprises !
So the covers!
Pas son brassin !
Not his brewer!
Notamment de NTM façon brassins !
Especially NTM brewing way!
Tout à fait !
Absolutely!
Et que les catanes !
And the catans!
O-eh ! O-eh ! O-eh !
O-eh! O-eh! O-eh!
O-eh ! O-eh !
O-eh! O-eh!
Bah c'est très vachement bien je trouve !
Well, that's really good, I think.
O-eh ! O-eh ! O-eh ! O-eh !
O-eh! O-eh! O-eh! O-eh!
Elle danse ! Elle danse ! Elle danse !
She's dancing! She's dancing! She's dancing!
O-eh ! O-eh ! O-eh !
O-eh! O-eh! O-eh!
Voilà !
There!
C'était un groupe qui s'appelait The Brassin !
It was a band called The Brassin!
C'est qui s'est renommé la pompe moderne !
That's who renamed himself the modern pump!
Parce que les ayants droit de Brassin je crois leur ont foutu un procès au cul !
Because Brassin's rights holders I believe have put them on trial!
Quel dommage ! Franchement ces gens ne savent pas !
What a shame! Frankly, these people don't know!
Alors...
So...
Il a vendu des disques ? Lui il a fait quoi après ?
Did he sell records? What did he do after that?
Bah écoute j'en sais rien !
Listen, I don't know!
Mais en tout cas si vous voulez écouter
But at least if you want to listen
Je danse le Mia façon Brassin !
I dance the Mia like Brassin!
Ou encore le dernier tube de Yam !
Or Yam's last tube!
Je danse le Mia !
I'm dancing the Mia!
Voilà exactement !
That's right!
Et Ventez aussi !
And sell too!
Laisse moi kiffer la voix avec mon mec !
Let me have the voice with my guy!
Voilà !
There!
Exactement !
Exactly!
C'est des exemples magnifiques !
These are wonderful examples!
Mon social !
My social!
Tu perds ton sang sans froid !
You lose your blood without cold!
Voilà !
There!
Un répertoire sans fin !
An endless repertoire!
I'm on a highway !
We've got a highway!
Ils vont d'ailleurs sortir l'intégrale de leur collection !
They're going to release the entire collection!
Soit 350 cd !
That's 350 cd!
Je table !
I'm on the table!
Pour une modèque somme de 10 euros !
For a modèque sum of 10 euros!
Je table tu veux dire !
I'm tablening you mean!
Exactement !
Exactly!
Quoi d'autre de merveilleux ?
What else is wonderful?
Comme ces deux derniers exemples nous le montrent !
As these last two examples show!
Les français ne sont pas les derniers !
The French are not the last!
Quand il s'agit de pousser la chansonnette sur le net et sur Youtube !
When it comes to pushing the song on the net and on Youtube!
Le rap est un courant qui tient toutes ses promesses sur le réseau !
Rap is a current that keeps all its promises on the network!
Alors vous vous souvenez évidemment de Captain Braquemart !
So you obviously remember Captain Braquemart!
Invité du numéro je sais plus combien !
Guest of the number I don't know how much!
Pop !
Pop!
De la saison 2 !
Season 2!
Super Heureux du net que nous avons reçu ici !
Super Happy from the net we received here!
Je me souviens surtout de Captain Gordon !
I remember Captain Gordon.
Captain Gordon aussi !
Captain Gordon too!
Mais rappelons-nous de Captain Braquemart et de son clip QPR !
But let us remember Captain Braquemart and his QPR video!
PQR !
PQR!
Je colle une meuf dans le fer !
I'm sticking a chick in the iron!
Bonne aspelle gosse légère sont inoncée !
Good light kid spelle are innocuous!
PQR !
PQR!
Blanc Q régulier !
White Q regular!
Toi et moi c'est pas compliqué !
You and I are not complicated!
Blanc Q régulier !
White Q regular!
J'arrive, je te change, je te barre, c'est plus vrai !
I'm coming, I'm changing you, I'm leaving you, it's more true!
Blanc Q régulier !
White Q regular!
C'est pour ton son de pas se faire chier !
It's for your sound not to get fucked!
Il y a Darkhan Afflint sur le chat qui nous montre sa copine pendant la musique !
There's Darkhan Afflint on the cat showing us his girlfriend during the music!
La désigne du doigt !
It's the finger!
Je pense qu'elle est contente !
I think she's happy!
Elle a l'air contente, elle danse et tout !
She looks happy, she dances and everything!
Boobs !
Boobs!
J'appelle du boobs !
I'm calling boobs!
Boobs !
Boobs!
M.C. Katana aussi !
M.C. Katana too!
Alors malheureusement contrairement à Captain Braquemart,
So unfortunately unlike Captain Braquemart,
de nombreux super-héros du net, rappeurs, sont assez mal connus !
Many superheroes of the net, rappers, are not well known!
Et là je me dois de...
And now I owe myself...
Allez laisse-moi viner, il y a du MC circulaire dans l'air !
Let me get some wine, there's circular MC in the air!
Exactement !
Exactly!
MC circulaire !
Circular MC!
Qui depuis savent de passer un rapport ?
Who knows how to report?
Lutte pour le rap de plouk !
Fighting for the plouk rap!
Attention !
Be careful!
Première extra !
First extra!
C'est pas connu ça sur internet !
It's not known on the internet!
Ah si !
Oh, yes!
Parce que MC circulaire est quand même...
Because MC circular is still...
Je ferais que tu allais nous faire un truc sur les buzz musicaux d'internet et tu nous...
I'd make you do something about the internet music buzz and you...
Je vous fais sur mes coups de coeur personnels !
I'm making you on my own.
Et MC circulaire est un de mes coups de coeur !
And MC circular is one of my favorites!
Première extrait !
First extract!
C'est un putain d'enfer vu qu'il n'y a rien à faire !
It's fucking hell since there's nothing to do!
Je cherche à se distraire !
I'm trying to distract myself!
Musique de jeune en cigarette !
Young cigarette music!
K-pop !
K-pop!
J'ai une petite petite petite cocotte !
I've got a little little pot!
Mais mon amour, c'est toute ma vie !
But my love is my whole life!
Pour tout ce que j'y ai vécu, tout ce que j'y ai subi !
For everything I've been through, everything I've been through!
Mon bled mon gars, je t'assure que je l'aime !
My bled boy, I assure you I love him!
Mon putain de patin, coule dans mes veines !
My fucking skate, run through my veins!
On est des plouks, et là on est fiers !
We're plouks, and now we're proud!
Faisons pour ton bled, il y a même faux en l'air !
Let's do it for your bled, there's even a fake in the air!
Tu viens de bonne âme, j'en ai rien à voir !
You're a good soul, I don't care!
Vite dans cette ville de merde, y a pas de poids se bander la chante !
Quickly in this shitty city, there's no weight bandaging it!
On est des plouks, et on est fiers !
We're plouks, and we're proud!
MC circulaire représente pour Saint-Hilaire !
MC represents for Saint-Hilaire!
Dans mon secteur, c'est pas la faute !
It's not my fault!
Si nous c'est leur friche, t'as un capteur !
If we are their wasteland, you have a sensor!
Attention y a un canard dans le gros !
Attention, there's a duck in the big one!
Exactement, mais...
Exactly, but...
C'est le meilleur, avec le gravier !
It's the best one with the gravel!
Son grand succès, exactement !
His great success, exactly!
Lorsque ton père le connaît, il le passe en boucle dans ses toilettes !
When your father knows him, he loops him in his bathroom!
Oui !
Yes!
Attends, j'vais de la mettre au corps !
Wait, I'm gonna put her in the body!
Oh non, j'veux pas de ça !
Oh, no, I don't want that!
Putain !
Fuck!
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Bah tu la verras plus !
Well, you won't see her anymore!
J'aurais pas le droit de pénétrer dans ton cul !
I can't get into your ass!
J'avais joué !
I played!
Bah t'enquies pour toi !
Well, you're worried about yourself!
Dresse tes yeux pour pleurer, pour toucher ta tes doigts !
Raise your eyes to cry, to touch your fingers!
Putain, j'en ai plein le tout pour pouvoir bouver le sien !
Fuck, I've got a lot of it so I can kick his ass!
Il me reste quoi moi ?
What's left of me?
Tu me rachois !
You're scaring me!
Ouais !
Yeah!
Les mains et puis la bouche aussi !
Hands and mouths too!
Dans le mix de sodomie, j'peux vraiment pas parler de tes parties !
In the mix of sodomy, I really can't talk about your parts!
Hardcore jusqu'à la moelle, j'kiffe la nalle !
Hardcore to the bone marrow, I'm kicking my ass!
Quand j'ai pas ton couche, j'ai bien fou, j'fais un scandale !
When I don't have your diaper, I'm crazy, I'm a scandal!
Le scandale !
The scandal!
Portant ça m'opicette !
Wearing it!
Dans mes rêves, j'ai ton anus qui s'raide !
In my dreams, I have your anus reasing!
Attention, on freine !
Watch out, we're braking!
J'te pour le fion, passe au bar !
I'm going to the bar!
J'touche le fond, j'trends encore !
I'm touching the bottom, I'm going back again!
Pas de ma dîle, c'est pour les fédés !
Not on my island, it's for the feds!
Moi j'y vais à l'sec avec des rapides !
I'm going to bed with quicks!
Ton anus, ça va faire mal !
Your anus will hurt!
C'est d'une grande délicatesse cette musique !
This music is very delicate!
Bah écoute, je trouve que c'est un de leurs meilleurs morceaux, mais ils n'ont pas fait que ça !
Look, I think it's one of their best songs, but they didn't do that!
Puisque récemment encore...
Since recently again...
Non non, là ils vont pas foutre un troisième extrait !
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
Encore ? Ah si ! Un troisième extrait de MC Circulaire !
Again? Oh, yes! A third extract from MC Circular!
En tant que jury, appelez la Dupy, appelez l'assassin, faites quelque chose !
As a jury, call the Dupy, call the killer, do something!
En tant qu'un gestion officiel avant export, je veux voter pour le cut là-dedans !
As an official pre-export management, I want to vote for the cut in there!
Non non non, tu ne peux pas, puisque tu as un troisième extrait de MC Circulaire, un de leurs derniers morceaux !
No no no, you can't, since you have a third extract of MC Circular, one of their last pieces!
Ça ne dure que 30 secondes, mais c'est tellement bon !
It only lasts 30 seconds, but it's so good!
Je suis dans la classe, un putain de cassos !
I'm in class, a fucking cassos!
Quand c'est pas ta caisse, c'est ta meuf que je désosse !
When it's not your car, it's your girl I'm disheartening!
Je vais dans le glauque, le malsain en fait !
I'm going to hell, the bad guy actually!
J'étrive tout ce qui passe à portes et mains !
I strangle everything that comes by doors and hands!
Au mauvais endroit, au mauvais moment, à coup de sang !
In the wrong place, at the wrong time, with blood!
Je décale dans ta boîte reniète pour le chier dedans !
I'm moving into your fucking box to shit him in it!
Je fais rassemblant vers 100 qu'un témoin !
I'm gathering around 100 just one witness!
J'en parqu'à l'école, mes frères chaudes !
I'm going to school, my warm brothers!
Sauvages, impulsifs, ça peut partir aux couilles comme un chalet des flactifs !
Wild, impulsive, it can go to the balls like a cottage of flactifs!
Pas de garderie pour le petit Grégory !
No day care for little Grégory!
Comme baby-sitter, je suis du genre et des louis !
Like babysitter, I'm like, and louis!
Il n'a pas l'air, le Capetaine, mais c'est un violent !
He doesn't look like a Capetain, but he's a violent!
Non alors, je crois que leur ton père n'aime pas ce genre...
No, I don't think their dad likes that kind of...
Le troisième n'est pas terrible !
The third is not terrible!
C'est underground !
It's underground!
Moi je le trouve excellent !
I think it's excellent!
Les deux premiers étaient pas mieux !
The first two were no better!
Voilà !
There!
Non, non, non !
No, no, no!
Moi j'aime M.C. circulaire !
I love circular M.C.!
J'en suis dit !
I said it!
Alors, en plus, il y a quoi d'autre ?
So, besides, what else is there?
Alors, malheureusement, internet, ce n'est pas que ça !
So, unfortunately, the internet is not just that!
Tu viens de résumer à internet, un tiers de tes extraits, c'est même si circulaire !
You just summed up on the internet, a third of your clips, it's even so circular!
Non, non, rassure-toi, il y a pire !
No, no, don't worry, it's worse!
Ainsi, un phénomène auquel vous n'avez pas pu échapper, bien sûr, le lib-dub !
So, a phenomenon you could not escape, of course, the lib-dub!
Phénomène qui a fait pleurer le sang à tous ceux autour de cette table, je pense !
A phenomenon that made everyone around this table cry blood, I think!
C'est détendu !
It's relaxed!
Attention, pas plus de 29 secondes !
Be careful, no more than 29 seconds!
Attention, souvenirs !
Attention, memories!
Souvenirs !
Memories!
Nos ores et nos rappels !
Our ears and our reminders!
2010 !
2010!
Venez marcher, venez chanter !
Come walk, come sing!
Allez, votez pour une bonne heure !
Come on, vote for an hour!
Vous serez pas des femmes, vous ne reviendrez !
You won't be women, you won't come back!
Et toutes nos voix se confondent !
And all our voices are mixed!
Dans un chant de fraternité !
In a fraternity song!
Tous aux urnes !
All in the polls!
Il faut bien voter !
We have to vote!
Tous aux urnes ninoires !
All in the black urns!
Le lib-dub de l'UMP, nous ne l'oublierons pas !
The UMP lib-dub, we will not forget it!
Nous ne l'oublierons jamais !
We will never forget it!
C'est quand même peut-être ce clip, c'est peut-être le seul moment où on verra Gilbert Montagné conduire une bagnole !
It's this clip, maybe the only time we'll see Gilbert Montagné driving a car!
Exactement !
Exactly!
Ils conduisent des cieux !
They drive from heaven!
Ils avaient eu des problèmes judiciaires !
They had legal problems!
Oui, puisque non seulement ils avaient squatté le TGV sans demander la permission à l'CNCF, mais en plus ils avaient emprunté la musique !
Yes, since they had not only squatted the TGV without asking permission from the CNCF, but also they had borrowed the music!
Oui, ça fait beau !
Yes, it's beautiful!
Ça fait beaucoup !
That's a lot!
Alors évidemment, après vous avoir fait écouter ça, vous pensez que vous avez atteint le fond du fond du fond d'Internet !
So obviously, after making you listen to this, you think you've reached the bottom of the Internet!
C'est clair !
That's right!
Mais pourtant nous avons à peine gratté la surface !
But yet we barely scratched the surface!
Ah oui, il y a le chat qui chante là !
There's the cat singing there!
Non, non, non, non, je vais vous parler d'Amandine du 38 !
No, no, no, no, I'll talk to you about Amandine on the 38th!
Qui connaît Amandine ?
Who knows Amandine?
Ah oui, c'est connu ça !
Oh, yes, it's known!
Oui, évidemment, elle a fait le buzz !
Yes, of course she did the buzz!
Alors, on va demander un petit extrait d'Amandine !
Then we'll ask for a little extract of Amandine!
J'adore aider les pays en difficulté car pour eux ils sont pauvres !
I love helping countries in difficulty because for them they are poor!
Mais pour les Français, on dit qu'on est riche !
But for the French, they say we're rich!
Avec 50 euros là-bas, ça fait 330 000 CF !
With 50 euros there, that's 330,000 CF!
Oh, c'est-à-dire, j'ai pas entendu ça !
Oh, I didn't hear that!
Oui, écoute !
Yes, listen!
Quand j'étais au Sénégal, les écoles maternelles étaient payantes !
When I was in Senegal, kindergartens paid for it!
Alors les parents des enfants, ils inscrivaient pas !
So the parents of the children, they didn't write!
C'est la chanson ça ?
Is that the song?
Oui, oui !
Yes, yes!
Les privé en primaire directement au CP, ça fait parler en français !
Privates in primary school directly at CP, it makes you speak in French!
J'adore aider les pays en difficulté car pour eux ils sont pauvres !
I love helping countries in difficulty because for them they are poor!
Mais pour les Français, on dit qu'on est riche avec 50 euros là-bas !
But for the French, they say we're rich with 50 euros there!
Ça fait 333 francs mais il c'est fort !
It's 333 francs but it's strong!
Quel flot !
What a flood!
Quel grand flot !
What a great flood!
Elle a eu des problèmes en plus !
She's had more problems!
Alors, attends !
So wait!
Oui !
Yes!
Parce qu'elle a été...
Because she was...
J'ai jamais entendu ça !
I never heard that!
Pourtant, elle a été la risée de l'Internet français !
Yet it was the laughing stock of the French Internet!
Ça a pesé !
It weighed!
Mais alors, parce que bon, il y a eu plein de milliards de millions de trucs sur Internet !
But then, because there's been a lot of billions of things on the Internet!
Là, c'est une petite surface francophone !
That's a small French-speaking area!
Ah, francophone !
Ah, francophone!
Mais francophone, il y avait aussi...
But Francophone, there was also...
Il y a eu Laurie qui s'est fait connaître grâce à Internet !
There was Laurie who made herself known through the Internet!
Il y a aussi, n'est-ce pas, Max Boubile !
There's also, isn't there, Max Boubile!
Oui, Max Boubile !
Yes, Max Boubile!
Max Boubile !
Max Boubile!
Dont le dernier clip a été réalisé par M.C. Catalina !
Of which the last clip was directed by M.C. Catalina!
Pardon !
Excuse me!
Non, donc effectivement...
No, so actually...
Ouh, putain !
Damn it!
Et l'autre, il attaque le whisky !
And the other one, he attacks the whisky!
Je vois que j'ai tapé juste avec mes extraits de chansons !
I see I just typed with my song clips!
Ah, je crois que...
Ah, I think...
J'ai plus de verre !
I have no more drinks!
Le dernier flot était quand même extrêmement violent !
The last wave was still extremely violent!
Voilà ! Alors effectivement, le dernier flot, vous pensez, ça y est, on a atteint le fond de l'Internet !
There! So actually, the last stream, you think, that's it, we've reached the bottom of the Internet!
Pourtant, sachez-le, il existe des milliers que tiges, des dizaines de milliers de rappeurs francophones
Yet, know it, there are thousands that stems, tens of thousands of Francophone rappers
qui s'essayent tous les jours sur YouTube sans avoir le succès d'Amandine !
who try every day on YouTube without Amandine's success!
Amandine, si tu veux passer à l'apéro, une fois que tu auras tes 18 ans, n'hésite pas surtout !
Amandine, if you want to go to the aperitif once you turn 18, don't hesitate!
Rappelons qu'elle passe son CAP coiffure !
Let's remember she's wearing her CAP hairstyle!
Mais...
But...
Non mais elle a quel âge ?
No, but how old is she?
Ben non, elle doit avoir 18 ans quand même !
No, she must be 18.
Parce qu'il y a un petit moment, il y a bien 3 ans cette histoire, non ?
Because a little while ago, three years ago, that story, right?
Ouais, mais je crois qu'elle avait 14 ans à l'époque !
Yeah, but I think she was 14 at the time!
Ah, alors elle a 17 !
Ah, then she has 17!
Elle a un enfant !
She has a child!
On peut passer des CAP coiffure en 14 ans ?
Can we get some hairstyle CAPs in 14 years?
En saison 3, elle va pouvoir venir !
In season 3, she'll be able to come!
Si tu peux, si tu peux !
If you can, if you can!
Ben sachez-le, malgré tout, j'ai creusé, j'ai creusé très profond et j'ai trouvé Pierre Camandine !
Ben know it, despite everything, I dug, I dug very deep and I found Pierre Camandine!
Ça tu sais creuser hein !
You know how to dig!
Ouais !
Yeah!
Y a pas de problème ici, on sait creuser !
No problem here, we can dig!
Est-ce que vous avez seulement dans l'idée ce que peut être quelque chose de Pierre Camandine ?
Do you only have in mind what something Pierre Camandine could be?
En rap français ?
French rap?
Là j'avoue que...
Now I confess that...
Non pas en rap forcément, en musique française !
Not in rap, in French music!
En musique française !
In French music!
Si tu veux entendre chanter docteur non, je vois pas !
If you want to hear a doctor sing, I don't know!
Allez, lançons le dernier extrait pour la gloire !
Come on, let's launch the last extract for glory!
M'appelé Georges Bertrand,
Called me Georges Bertrand,
Sauf le type juste impassant,
Except for the guy who's just being impassive,
Le destin m'a frappé !
Destiny hit me!
Ouais !
Yeah!
Une rencontre infortuite,
An informal meeting,
Impossible de prendre à la fuite !
There's no escape!
Mordu par un bouquetin,
bitten by a bouquetin,
Voilà ce que je deviens !
That's what I'm becoming!
Chabrou !
Shabrou!
Moitié homme,
Half man,
Moitié caprin !
Half goat!
Chabrou !
Shabrou!
Caprin !
Captain!
Chabrou !
Shabrou!
Moitié humain,
Half human,
Moitié docteur !
Half doctor!
Chabrou !
Shabrou!
Prisonnier dans une étable,
Prisoner in a stable,
Traité comme un esclame,
Treated as an esclave,
À la merci des loups,
At the mercy of wolves,
Ici ça sent le crottin !
Here it smells like crottin!
Frappé par la volaille,
Hit by poultry,
Mordu par les borsins,
Bored by the borsins,
Est-ce vraiment cela,
Is that really it,
Mon destin ?
My destiny?
Chabrou !
Shabrou!
Moitié homme,
Half man,
Moitié caprin !
Half goat!
Chabrou !
Shabrou!
Moitié humain !
Half human!
Moitié putain !
Half fucking!
Chabrou !
Shabrou!
Magnifique !
Beautiful!
Toutes l'étendue de la création française sur Youtube,
All the scope of French creation on Youtube,
Sachez-le, vous pouvez trouver ceci !
You can find this!
Et encore bien pire !
And much worse!
Oui, pour les dernières sur iTunes !
Yes, for the last on iTunes!
J'ai mis du temps à la trouver,
It took me a while to find her,
Mais je crois que c'était vraiment ce qu'il y avait de pire !
But I think that was really the worst!
Je me devais de la placer malheureusement !
I had to place her, unfortunately!
Tu vois, Lord ton père,
See, Lord your father,
Je me demandais si parmi tous les chanteurs que nous avons entendus ce soir,
I was wondering if among all the singers we heard tonight,
Nous allions réentendre des vedettes anciennes de l'apéro !
We were going to hear old stars of the aperitif again!
Bah voilà, mon vœu est exaucé !
Well, my wish is fulfilled!
Chabrou est venu !
Shabrou came!
C'est un de tes préférés en plus !
He's one of your favourites!
Ah ouais, je l'adore !
Oh yeah, I love it!
Bon, Lord ton père, c'est fini ta rubrique !
Well, Lord your father, it's over!
Mon intervue est finie !
My interview is over!
Bravo !
Bravo!
Je rends la parole pour la suite !
I'll return the floor for the rest!
C'est même si circulaire infidi là !
It's even so circular infidi there!
Moi aussi circulaire, il y avait trois petits morceaux !
Me too circular, there were three small pieces!
On peut revenir en choses sérieuses là !
We can come back to serious things here!
Sommes-toutes relativement sœurs !
Are all relatively sisters!
Vraies artistes !
Real artists!
Chers auditeurs, c'est parti !
Dear listeners, let's go!
C'est l'heure de la fin !
It's time for the end!
Captain Academy !
Captain Academy!
On en est à combien d'or ?
How much gold are we at?
Yo !
Yo!
Je vous rappelle que nous avons...
I remind you that we have...
Oh, pas si longtemps que ça en fait !
Oh, not so long as it is!
Non, non, il y a deux heures !
No, no, two hours ago!
Les demi-finales qui sont devant nous !
The semifinals ahead of us!
Ah, ça paraît plus long !
Ah, that sounds longer!
Ça va pas planter avant 45 minutes !
It's not gonna crash for 45 minutes!
Les demi-finales qui sont là !
The semifinals here!
Ouais !
Yeah!
Premier combat !
First fight!
Deux grands artistes qui ont gagné,
Two great artists who won,
réussir à passer les éliminatoires !
Get through the playoffs!
J'ai Francis Joe, qui aime, qui est fier d'être Flavelon !
I have Francis Joe, who loves, who is proud to be Flavelon!
Et Marcel Tic !
And Marcel Tic!
Marcel Tic, chanteur a cappella,
Marcel Tic, singer a cappella,
tout dévoué à Pat Sébaston,
All devoted to Pat Sevaston,
qui est avec nous encore ce soir,
who is with us again tonight,
avec Elphi Katana !
with Elphi Katana!
Ouais !
Yeah!
Et Mr. T et Captain Webb !
And Mr. T and Captain Webb!
Est-ce qu'on lance les demi-finales ?
Do we start the semifinals?
Allez ! Let's go !
Come on! Let's go!
Ah, c'est fantastique !
Oh, that's fantastic!
On lance les demi-finales !
We're starting the semifinals!
Et je propose de rappeler Francis Joe pour sa deuxième chanson !
And I propose to call Francis Joe back for his second song!
Oh bah, je suis prévenu là quoi ! Qu'est-ce que se passe ces conneries !
Oh, well, I'm warned here! What the fuck is going on?
Bravo !
Bravo!
Alors Francis Joe, c'est la demi-finale !
So Francis Joe, this is the semifinal!
Merci !
Thank you!
C'est la demi-finale !
It's the semifinal!
C'est la demi-finale, mais moi je veux être en finale ! C'est quoi ces conneries là ?
It's the semifinal, but I want to be in the final! What the hell is this?
Oui mais il faut passer à la demi-finale d'abord Francis !
Yes, but we have to get to the semifinal first Francis!
Alors d'accord !
All right!
Il faut avoir une deuxième chanson pour ça !
You have to have a second song for that!
Une deuxième chanson, j'en ai une bien sûr !
A second song, of course!
Vu la concurrence, je vote pour vous direct !
Given the competition, I vote for you directly!
Ah bon, merci !
Oh, thank you!
Ça fait plaisir, genre de chose !
It's nice, like something!
Alors moi, c'est quoi cette prochaine musique que je vais vous chanter là maintenant ?
So what's this next music I'm gonna sing to you right now?
Une musique d'amour !
Love music!
Oh !
Oh!
J'adore !
I love it!
Ma vie !
My life!
Une musique un peu touchante, c'est pas rapport à la vie enflavonnée quand t'es romantique !
A little touching music, it's not about a life that you're in love with!
Bon bah ça s'appelle « Tu vas pas m'emmerder non plus ! »
Well, it's called "You're not gonna fuck me either! »
Ah ouais !
Oh yeah!
Ok !
Okay!
Tu vas m'emmerder ou pas ?
Are you gonna fuck me or not?
Bah non, tu vas pas m'emmerder !
No, you're not gonna piss me off!
C'est tout !
That's it!
Voilà, c'est comme ça, c'est pas comme ça !
That's it, that's not it!
Bon tu es presque... j'espère que vous êtes prêts pour faire la musique là !
Well, you're almost... I hope you're ready to make the music there!
Attention !
Be careful!
On est pas prêts non !
We're not ready!
Musique délicate là !
Delicate music here!
Attention un peu de poésie, attendez !
Watch some poetry, wait!
Tu vas pas m'emmerder avec tes conneries là !
You're not gonna bother me with your bullshit right now!
Oh hey !
Oh hey!
Non, non, non, non !
No, no, no, no!
Tu m'emmerderais pas ce soir !
You wouldn't bother me tonight!
C'est pas qu'à tonnerre parce que direct enflavonnée, c'est comme ça avec son acharule !
It's not just thundering 'cause it's like this with its acharule!
Tous ces gens là !
All these people!
J'ai envie de pleurer là !
I want to cry there!
J'ai envie de verser une petite gouttelette !
I want to pour a little droplet!
Sur le sol !
On the floor!
Sur le sol à ride de la flavonnée !
On the wrinkle floor of the flavonea!
Mais oui, rappelez-vous !
Yes, remember!
C'est comme ça ! C'est la vie ! C'est ainsi !
That's it! It's life! That's how it is!
Hein ?
Right?
J'étais tout seul assis sur ma charrue !
I was sitting alone on my plow!
À reluquer les greluches et les morues !
Watching the studs and cod!
À mastiquer main droite, main gauche, sans retenue !
To chew right hand, left hand, without restraint!
Flavlon seul recherche ! Flavlon seul !
Flavlon only search! Flavlon alone!
Pour des foutrages vite fait dans la gueule !
I'm gonna go to hell with you!
Ah oui !
Oh, yes!
Pour mariage anthropophage !
For anthropophagous marriage!
Pour les ions surtout dans le fion ! Parce que, tu sais quoi ?
For the ions especially in the bum! Because, you know what?
Tu vas pas m'emmerder !
You're not gonna fuck with me!
Ah non ! Ça c'est le garantie !
Oh, no! That's the guarantee!
Tu vas pas m'emmerder !
You're not gonna fuck with me!
Oui, tu vas me laisser mastiquer !
Yeah, you're gonna let me chew!
Ah ah ah ah ah ah ah !
Ah ah ah ah ah ah ah!
Mastiquer de l'herbe fraîche !
Mask fresh grass!
Comme un beau vidé !
Like a beautiful empty!
Retour à la maison !
Back home!
Comme un con !
Like a jerk!
C'est triste la vie !
It's sad life!
Tout seul devant la télé avec mon pâté !
Alone in front of the TV with my pâté!
Bien sûr !
Of course!
J'ai regardé le criquet toute la soirée !
I've been watching the locust all night!
J'vais te dire que ça te dit !
I'll tell you how you feel!
Après j'ai décidé de te rappeler !
Then I decided to call you back!
Pas de chance, je suis tombé sur ton mari !
No luck, I ran into your husband!
Ce connerre là !
That bastard!
Il m'a dit que pour moi, c'était fini !
He told me it was over!
Il saute pas à terre mais j'vais dire un truc !
He's not jumping down, but I'm gonna say something!
Tu vas pas m'emmerder !
You're not gonna fuck with me!
Ah non, je t'en garantie !
No, I guarantee you!
Tu vas pas m'emmerder !
You're not gonna fuck with me!
Ah oui !
Oh, yes!
Oui, tu vas me laisser mastiquer !
Yeah, you're gonna let me chew!
De chou et gomme !
Cabbage and gum!
Mastiquer de l'herbe fraîche !
Mask fresh grass!
Comme un beau vidé !
Like a beautiful empty!
Pour tous les gens flavoniques qui m'écoutent aujourd'hui !
For all the people who listen to me today!
Ceux qui courent dans les pâturages !
Those running in pastures!
Ceux qui sont dans les villes !
Those in the cities!
Hein ? Pour tous ceux qui sont au chômage !
Right? For all those who are unemployed!
C'est-à-dire tout le monde !
That is, everyone!
Hein ? Pour tous ceux qui travaillent à l'usine !
Right? For everyone working at the factory!
C'est-à-dire personne !
No one!
Hein ?
Right?
Si tu me vois au loin !
If you see me in the distance!
C'est que je suis au petit coin !
I'm in the neighborhood!
Je ne suis pas sûr de t'aimer !
I'm not sure I love you!
Mais je suis prêt à t'secouer !
But I'm ready to shake you!
Tu vas pas m'emmerder !
You're not gonna fuck with me!
Reste garotique, non !
Stay garotic, no!
Tu vas pas m'emmerder !
You're not gonna fuck with me!
Oui, tu vas les laisser mastiquer !
Yes, you'll let them chew!
Oh yeah !
Oh yeah!
Mastiquer de l'herbe fraîche !
Mask fresh grass!
Comme un beau vidé !
Like a beautiful empty!
Merci la Flavonie ! Merci la France !
Thank you Flavonie! Thank you France!
Merci le Capitaine Dave !
Thank you Captain Dave!
Hein ? Merci Capitaine Académie !
Right? Thank you Captain Academy!
La bonne patrie !
The good country!
Connerie !
Shit!
Il est fabuleux !
He's fabulous!
C'est tout plaisir !
It's a pleasure!
Merci à tous !
Thank you all!
Voilà !
There!
Magnifique !
Beautiful!
Alors, qu'en pense le jury ?
So, what does the jury think?
Je vais lui dire un truc !
I'll tell him something!
Vous allez pas m'emmerder avec vos conneries !
You're not gonna bother me with your bullshit!
Malgré son côté rustre, je dois dire que...
Despite his rustiness, I must say that...
Il m'impressionne, moi !
He impresses me!
Il a quelque chose d'assez formidable, d'assez...
He's got something pretty great, enough...
Autour aux sources !
Around the springs!
Moi je vote pour lui !
I vote for him!
C'est peut-être parce que j'ai un...
Maybe it's because I have a...
Du front que tu dis ça !
From the front you say that!
Ça doit être ça !
That must be it!
C'est sympa !
That's nice!
J'avoue que j'ai beaucoup aimé sa première chanson !
I admit I enjoyed his first song!
Ah c'est donc ça ! C'est pas une viruse, c'est trop de l'oeil !
That's it! It's not a virus, it's too much of an eye!
Exactement c'est un troisième oeil !
Exactly it's a third eye!
Ah c'est une question !
That's a question!
Est-ce qu'on vote pour l'artiste ou pour la chanson ?
Do we vote for the artist or for the song?
Bah je crois que les deux sont bien !
Well, I think both are good!
Moi je vote pour les deux !
I vote for both!
Je vote pour Francis Jo !
I vote for Francis Jo!
Attends !
Wait!
Halte !
Stop!
Notre frucose ! Francis Jo !
Our frucosis! Francis Jo!
On a un autre demi-finaliste !
We have another semifinalist!
On va écouter quand même l'adversaire de Francis Jo !
We'll still listen to Francis Jo's opponent!
Il devra faire très fort pour m'impressionner !
He'll have to do very hard to impress me!
Marcel Tic !
Marcel Tic!
Nous sommes à toi, nous t'écoutons !
We're yours, we're listening!
C'est vrai qu'il chante les chansons !
It's true he sings songs!
Oula Marcel !
Oula Marcel!
Salut !
Hey!
Je reviens !
I'll be right back!
Vas-y Marcel !
Come on, Marcel!
Marcel tu m'as fait vibrer !
Marcel, you made me vibrate!
Tu m'as fait aimer !
You made me love!
La rubrique de Marc danser !
Marc's page dancing!
Oui !
Yes!
Je trouve que c'était pas mal !
I think it was good!
Moi j'ai beaucoup aimé ce qu'a fait Francis !
I loved what Francis did!
C'était un vrai artiste !
He was a real artist!
Mais ça n'a rien à voir avec Patrice !
But this has nothing to do with Patrice!
Patrice tu es vraiment une idole !
Patrice, you really are an idol!
Je t'adore !
I love you!
Mais je pense que pour pouvoir vraiment rivaliser avec notre ami Francis, je vais penser tout
But I think that in order to really compete with our friend Francis, I will think everything
de suite à la chanson que vous voulez tous !
the song you all want!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Et que vous pouvez tous chanter avec moi !
And you can all sing with me!
Je suis surtout passé la bouteille !
I've mostly passed the bottle!
C'est laquelle déjà ?
Which one is it again?
Au cacé ?
At the poop?
Tout de suite !
Now!
Sinon je veux pas faire du tout la finale !
Otherwise I don't want to make the final at all!
Il met les chants de son côté !
He puts the songs on his side!
Et puis il finit le a cappella !
And then he ends up cappella!
Ca va être un duo vocal et doigté !
It's gonna be a vocal and fingering duo!
Ce qui doit plaire beaucoup à Patrice je pense !
Which must please Patrice very much, I think!
J'adore le vocal et le doigté !
I love vocals and fingering!
C'est parti Patrice !
Here we go, Patrice!
Cette chanson est pour toi !
This song is for you!
Cette chanson est pour vous aussi !
This song is for you too!
Chers auditeurs !
Dear listeners!
C'est même ta chanson Patrice !
It's even your song Patrice!
Hop ! Hop ! Hop !
Hop! Hop! Hop!
Hop ! Hop !
Hop! Hop!
Qu'est-ce que j'ai fait ?
What did I do?
Rires !
Laugh!
Oh, dis-qu'à-dire que ça va être terrible !
Oh, say it's gonna be terrible!
C'est horrible !
That's horrible!
Hey !
Hey!
Oh oh !
Oh oh!
Yeah !
Yeah!
Oh !
Oh!
C'est la fête !
It's the party!
J'appelle nos trois copains !
I'm calling our three friends!
Ca fait 6 jours ou 7 !
It's been six days or seven!
Que je m'abstiens !
Don't let me!
J'en remplis mes bourses !
I'll fill my purses!
J'suis prêt à dégainer !
I'm ready to draw!
Ce soir c'est la course !
Tonight's the race!
Pour tirer le premier !
To shoot first!
Ce soir c'est !
Tonight is!
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ce soir c'est !
Tonight is!
Hey !
Hey!
Bukaké !
Bukkake!
On sera des milliers !
We'll be thousands!
A venir se vider sur ton nez, sur ton nez !
To come empty on your nose, on your nose!
Bukaké !
Bukkake!
On sera des millions !
We'll be millions!
A verser des litrons sur ton nez, sur ton front !
To pour liters on your nose, on your forehead!
Hey !
Hey!
La la...
The...
La la la la...
There she is...
La la la la la...
The la la la la la...
Lalalalalalaralaralaralaralaralaralaralaralaralaralarט
Lalalalalalaralaralaralaralalaralalaralalaralalaralaralaralarlar
solar, solar, solar, solar ...
solar, solar, solar, solar...
Nitors
content
gates
manage
management
pour
for
powerful
qui
who
Vous cackez pour tout le monde !
You're hacking for everyone!
Oh yeah !
Oh yeah!
Magnifique !
Beautiful!
Bref c'est magnifique.
Anyway, it's beautiful.
Quand même, Marc Celtic nous a surpris, sorti à la guitare comme ça, alors qu'on pensait qu'il ne faisait que de la capella.
Still, Marc Celtic surprised us, went out on the guitar like that, when we thought he was just doing capella.
Moi qui pensais que c'était la capella.
I thought it was capella.
Les cartes, les cartes...
Cards, cards...
Je peux le faire à capella aussi.
I can do it capella too.
Oh bon, il y a raté !
Oh, well, he missed it!
Non, non, non, non, non, ne rajoutons pas.
No, no, no, no, no, let's not add.
Alors là, on a quand même un choix difficile.
So we still have a difficult choice.
On sera des milliers !
We'll be thousands!
On va venir se vider !
We're gonna come empty!
C'est un mister !
He's a mister!
On a quand même un choix difficile.
We still have a difficult choice.
On va commencer par demander peut-être à Pat Sébaston, mais c'est joué je pense.
We'll start by asking Pat Sevaston, but it's done, I think.
Pat, qu'en penses-tu ?
Pat, what do you think?
Je suis...
I'm...
J'ai quand même beaucoup adoré l'autre bléon, l'autre consorien, je ne sais plus comment il s'appelle.
I still loved the other wheat, the other consorian, I don't know what his name is anymore.
Francis Joke.
Francis.
Oui, Francis.
Yes, Francis.
Je fais de bonnes blagues.
I'm making good jokes.
Mais c'est vrai que là, il y avait un petit peu plus d'intensité.
But it is true that there was a little more intensity.
J'ai encore envie de pisser.
I still want to piss.
Marcel, Marcel Nick.
Et puis, je pense que je vote pour Marcel quand même.
Besides, I think I vote for Marcel anyway.
Il y a de t'entendre comment il chante une bonne seule demi.
You can hear how he sings a good half.
Ah ouais.
Yeah.
Mais ça, c'est uniquement s'il va en finale.
But that's only if he goes to the final.
Bah oui.
Yeah.
Et on ne sait pas qui sera l'autre demi-finaliste.
And we don't know who the other semifinalist will be.
Même si Katana.
Even if Katana.
Moi, je pense que je vais voter pour Marcel vu qu'il est à peu près mon niveau.
I think I'm going to vote for Marcel because he's about my level.
Non, mais c'est bien de faire promouvoir des nouveaux artistes, des nouveaux talents.
No, but it's good to promote new artists, new talent.
Moi, je dois dire que...
I have to say that...
Mais peut-être que je vais voter pour Francis Joke.
But maybe I'll vote for Francis Joke.
Alors, M6, vous votez pour qui ?
So, M6, who are you voting for?
Prenez votre décision.
Make your decision.
Vous votez pour ?
You vote in favour?
Je vote.
I vote.
J'ai décidé de changer d'avis au dernier moment.
I decided to change my mind at the last minute.
C'est ce qu'on appelle le destin de l'existence, comme tu dirais.
That's what we call the destiny of existence, as you would say.
Vous votez pour Francis ou pour Marcel ?
Are you voting for Francis or Marcel?
J'ai décidé de voter pour Francis Joke.
I decided to vote for Francis Joke.
Alors là, on a un contre un.
So now we have one on one.
Moi, je...
I...
Très serré.
Very tight.
J'adore.
I love it.
Si je peux me permettre, j'adore quand c'est très serré.
If I may, I love it when it's tight.
Moi, je dois dire que mon cœur bat à fond pour la Flavonie.
I must say that my heart is beating for Flavonia.
Et moi, je vote pour Francis Joke.
And I vote for Francis Joke.
Francis Joke.
Ouais, Francis !
Yeah, Francis!
Le capitaine vote aussi pour Francis.
The captain also voted for Francis.
Moi, j'ai une bonne raison de voter pour Marcel.
I have a good reason to vote for Marcel.
Il était pas mal, Marcel.
He was good, Marcel.
Est-ce que Marcel va me sucer dans les toilettes ?
Will Marcel suck me in the bathroom?
C'est ça la grande question.
That's the big question.
C'est possible.
It's possible.
Marcel, il est où, là ?
Marcel, where is he?
Oui !
Yes!
Tu suces ?
Are you sucking?
T'as vu ce que j'arrive à faire avec ma bouche.
You saw what I can do with my mouth.
En même temps, Marcel a une grande bouche.
At the same time, Marcel has a big mouth.
Allez, je vote pour Marcel.
Come on, I'm voting for Marcel.
Soyons fou.
Let's be crazy.
Alors, si j'ai bien compris, on a deux contre deux.
So, if I understand correctly, we have two to two.
C'est alors ton père de décider.
Then your father decides.
C'est donc une voix de départage.
So it's a split voice.
C'est très difficile.
It's very difficult.
C'est très serré.
It's very tight.
Personne dans le jury ne veut revenir sur mon vote.
No one in the jury wants to go back on my vote.
C'est Captain, c'est Marcel.
It's Captain, it's Marcel.
Tu es sûr ?
Are you sure?
Tu veux vraiment que je revienne sur mon vote ?
Do you really want me to come back to my vote?
Non.
No.
Non, OK.
No, okay.
D'accord.
Okay.
Pour écouter.
To listen.
Maître Trucos.
Master Trucos.
Qui a gagné, honnêtement.
Who won, honestly.
On va laisser à Maître Trucos le choix.
We'll give Master Trucos the choice.
D'après les votes que nous avons ici.
According to the votes we have here.
C'est pas la même voix comme tout à l'heure, Maître Trucos.
It's not the same voice as before, Master Trucos.
C'est un truc qui a le mal des poils.
It's something that hurts hair.
Non, c'était plus t'étonnant.
No, it was more surprising.
Non, non.
No, no.
Vous êtes la garantie de ce podcast.
You are the guarantee of this podcast.
Voilà, du bon déroulement.
That's good.
Parce que...
Because...
Marcel Ticca !
Marcel Ticca!
J'ai beau avoir voté pour Marcel, je suis un peu déçu.
Although I voted for Marcel, I'm a little disappointed.
Faut bien admettre.
You have to admit.
Merci, Capitaine.
Thank you, Captain.
Pardon.
Excuse me.
Mais peut-être qu'à la fin de la soirée, certains interprètes viendront rechanter.
But maybe by the end of the evening, some performers will come to rejoicing.
Non, je crois pas.
No, I don't think so.
Non, je crois que ce sera fini.
No, I think it'll be over.
3h35.
3:35.
Allez, bon.
All right.
Je vois que suite à ce vote en pleine impartialité et plein de rebondissements, je vous propose
I see that, following this impartial vote and full of twists, I propose
d'écouter les deux autres demi-finalistes, c'est-à-dire Super Supra Soup et Necronium.
listen to the other two semi-finalists, Super Supra Soup and Necronium.
Il y a du niveau quand même.
There's still some level.
Je sais pas quoi.
I don't know what.
Je sais plus pour qui le vote.
I don't know who to vote for.
Vous voulez commencer par lequel ?
Which one do you want to start with?
Vous avez assuré.
You did.
Vous voulez commencer par lequel ? Necronium ou Supra Supra Soup ?
Which one do you want to start with? Necronium or Supra Supra Soup?
Je crois qu'on va faire le plus pénible d'abord.
I think we're gonna do the hardest thing first.
Alors, allons-y pour Necronium.
So let's go to Necronium.
Oui, Necronium, oui.
Yes, Necronium, yes.
Hein, Capitaine ?
Well, Captain?
Évacuons tout de suite.
Let's get out of here now.
Patrice, tu es d'accord ?
Patrice, do you agree?
Necronium ?
Necronium?
On me passe un petit mot Super Supra Soup.
I get a little word from Super Supra Soup.
Il va encore pisser l'autre.
He's gonna piss the other one again.
Super Supra.
C'est Super Supra.
It's Super Supra.
On dit là.
They say there.
M6 Catalin a des problèmes de vessie, il faut le savoir.
Catalin has bladder problems, we must know that.
On m'indique que Super Supra Soup est en train de se préparer, il n'est pas prêt.
I'm told Super Supra Soup is getting ready, he's not ready.
Et donc je propose de vous proposer.
And so I propose to propose.
Sur le chat, on dit qu'il est en train de violer Francis dans les coulisses.
On the cat, they say he's raping Francis behind the scenes.
C'est possible, oui.
It's possible, yes.
Allez, on laisse la place à Necronium.
Come on, let's give Necronium room.
Qu'est-ce que c'est avec ce truc-là ?
What's with that thing?
Necronium ?
Necronium?
Necronium, c'est une langue de belle-mère.
Necronium is a mother-in-law language.
C'est un poète de mémoire, non ?
He's a poet of memory, right?
Non, je ne suis pas un poète, je suis un philosophe.
No, I'm not a poet, I'm a philosopher.
Ah oui ?
Really?
De pari.
Bet.
Ce que je pense, moi.
What I think.
Un poète ne pense pas forcément.
A poet doesn't necessarily think.
Moi, je pense ce que je dis, je dis ce que je pense.
I think what I say, I say what I think.
Et je pense avec des mots.
And I think with words.
Des mots pensent pour moi.
Words think for me.
Vas-y, Necronium.
Go on, Necronium.
Deuxième chanson.
Second song.
J'ai envie d'attendre Maître MC, j'ai envie d'avoir son avis aussi.
I want to wait for Master MC, I want his opinion too.
Maître MC arrive.
Master MC is coming.
Une fois qu'il aura vidé sa vessie, une fois qu'il aura pissé et chier comme une vieille merde, il pourra peut-être venir écouter ce que les autres font aussi.
Once he drains his bladder, once he pisses and shits like an old shit, maybe he can come over and listen to what others do, too.
Il faut comprendre aussi.
You have to understand, too.
Il faut comprendre une psy qui a une vessie qui fait un centimètre cube.
You have to understand a shrink with a bladder that's a cubic centimeter.
C'est dur.
It's hard.
J'ai une vessie en plastique.
I have a plastic bladder.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Il a un petit problème, j'ai l'impression.
He's got a little problem, I feel like.
Cette deuxième chanson.
That second song.
Alors, tout à l'heure, je vous ai chanté ma chanson.
So, earlier, I sang my song to you.
Je ne sais plus c'était quoi.
I don't know what it was anymore.
C'était Tous dans un trou ou un truc comme ça.
It was all in a hole or something.
Et cette chanson-ci, ça s'appelle Oups, j'ai oublié un verre.
And this song, it's called Oops, I forgot a drink.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Vous voyez l'improvisé.
You see the improvised.
C'est aussi ça, là.
That's it, too.
Ce n'est pas grave.
It's okay.
Vous éliminez.
You eliminate.
Et puis, c'est celle-là.
And that's the one.
Ça s'appelle Je t'avais prévenu.
It's called I warned you.
D'accord.
Okay.
Et je pense qu'elle fera plaisir avec Rémy de Posterbone si elle était là.
And I think she'll be happy with Remy de Posterbone if she was there.
Mais il n'est pas là.
But he's not here.
Alors, tant pis, ça se rend toujours tort.
So, well, it's always wrong.
Je vous avais prévenu.
I warned you.
Il ne fallait pas m'inviter.
You shouldn't have invited me.
Mais c'est parti.
But here we go.
C'est comme ça.
That's how it is.
Et on a voté pour moi.
And they voted for me.
Ok.
Okay.
Ouais.
Yeah.
Cela fait dix qu'on finirait sous terre
It's ten that we'd end up underground.
À se faire sucer
Getting sucked
Comme des pervers
Like perverts
Tous les voitures
All cars
Par des verts
By Greens
Maintenant, t'as l'air tu
Now you look like you're
Mais je t'avais prévenu
But I warned you
Alors, Gégé
So, Gege.
Tu viens de crever
You just died.
Comme une grosse merde
Like a big shit.
Sur le pavé
On the pavement
Ça fait un verre
That's a drink.
C'est un verre
It's a drink.
C'est un verre grasé
It's a greasy glass.
Par un camion, poubelle
By a truck, trash can
C'est sûr qu'il y a des fins
Sure there are ends.
Qui sont bien plus belles
Who are much more beautiful
Maintenant, t'as l'air con
Now you look stupid.
Sur le goudron
On tar
Une canette vide
An empty can
Dans le croupion
In the croupion
Je t'avais prévenu
I warned you.
Toutes les voitures
All cars
Comme des pervers
Like perverts
Toutes les voitures
All cars
Des milliers de verts
Thousands of Greens
Mais tu t'as pas cru
But you didn't believe yourself.
Mais tu t'avais prévenu
But you warned yourself
Pourtant, je t'avais prévenu
Yet I warned you
Je t'avais prévenu
I warned you.
Petit con
You little prick
T'es rendu
You're returned.
Tout ça comme ça
All this way
Dis-moi, je gêne
Tell me, I'm embarrassed.
Tu es sans gêne
You're comfortable.
T'as dégueulassé
You're gross.
Toutes les affaires urbaines
All urban affairs
Avec ta cervelle
With your brains
Sur le bitume
On bitumen
J'en retrouvais plus
I found more
Mon sac couvert
My bag covered
Maintenant, t'as l'air bête
Now you look stupid.
Avec cette galette
With this cake
Coincée dans l'urlègle
Stuck in the law
Je t'avais dit
I told you.
Qu'on finirait sous terre
We'd end up underground.
À se faire sucer
Getting sucked
Comme des pervers
Like perverts
Tous les doigts de pied
All toes
Par des milliers de verts
By thousands of greens
Mais ouais
But yeah.
Maintenant, t'as l'air cul
Now you look ass
Mais je t'avais prévenu
But I warned you
Je t'avais prévenu
I warned you.
Par des rompances
By breaks
C'est sûrement au début
It's probably in the beginning.
Mais après
But then
C'est marrant
That's funny.
Se faire bousser
Get fucked
Les couilles
The balls
Ah ah ah ah ah ah
J'en avais prévenu
I warned you.
Weik
Je t'avais dit
I told you.
Bordel
Damn it.
C'est une longurette
It's a longurette.
J'en avais dit
I said so.
Aux filles
To girls
Aux t'aies
To thee
A se faire sucer
To get sucked
A tes souhaits l'ordre, à tes amours
To your wishes order, to your loves
Je te l'avais dit, mais tu m'as pas cru
I told you, but you didn't believe me.
Maintenant tu l'as dans le cul, ça n'est pas plus
Now you got it in your ass, it's no more
Je te l'avais dit, on finirait sous terre
I told you, we'd end up underground.
A se faire sucer, comme des pervers
To get sucked, like perverts
Tous les doigts qui étaient par des idées de terre
All the fingers that were by earth's ideas
Je te l'avais dit, mais tu l'avais dit
I told you, but you told me.
Oh yeah
Oh yeah.
Tu l'avais dit, mais tu l'avais dit
You said it, but you said it.
Qu'est-ce que tu as fait ?
What did you do?
Pourquoi t'as traversé ?
Why did you cross?
J'étais con, c'était de l'autre côté en plus
I was stupid. It was on the other side.
Tu t'es pris une griffe de Léopard
You got yourself a Leopard claw.
Tu t'attendais au bar ou quoi, de l'autre rue
You were expecting the bar or what, from the other street.
Et oui
And yes
C'était une spéciale dédicace à Louis-Gilet
It was a special signing to Louis-Gilet.
Qui se fait écraser par une belle ordure
Who gets crushed by a beautiful scumbag
Ah ouais
Oh yeah.
Respect
Compliance
Il y a pire, j'ai eu bien pire dans ma vie
It's worse, I've been a lot worse in my life.
Moi aussi je me suis bien fait écraser par une belle
I've been hit by a nice one too.
Je pense qu'on peut quand même l'applaudir
I think we can still applaud him.
Oui, après l'applaudissement
Yes, after the applause
C'était une belle demi-finale, mais pour ma part
It was a nice semifinal, but for my part
Elle est pas finie
She's not finished.
T'es con toi ?
Are you stupid?
On n'a pas entendu la chanson de Super Super Super Super
We didn't hear Super Super Super's song.
Tu sais, je vais te dire que toi, tu vas crever bientôt
You know, I'm gonna tell you you're gonna die soon.
Je t'aurai prévenu
I'd have warned you.
Non, non, mais bon
No, no, but good.
Super Super Super Super
Super Super Super Super Super
C'est la deuxième chanson de Super Super Super
This is Super Super Super's second song
Salut les gars, ça pue que ça twist
Hey, guys, it smells like a twist.
Alors moi j'ai un peu plus
So I have a little more
Péchis, un peu plus
Sin, a little more
C'est la fête, on est là pour
It's the party, we're here for
Party all night long
C'est juste interminable, on peut pas voter directement pour le gagnant
It's just endless, we can't vote directly for the winner.
Non, parce que c'est le public, c'est les auditeurs
No, because it's the audience, it's the listeners.
C'est les auditeurs, ils sont encore 107
It's the listeners, they're still 107.
Il va pas en rester beaucoup
There won't be much left
Il faut se dépêcher, sinon on aura plus une poignée d'auditeurs
We have to hurry, or we'll have more than a handful of listeners
117 encore
117 more
Bientôt 3h10, on est 3h43
Soon 3:10, it's 3:43
Il y a encore beaucoup trop
There's still too much
Actuellement, il est en train de montrer sa poitrine
Currently, he's showing his chest
Vote pour le, rappelons-le
Vote for it, let us remind you
J'adore
I love
Moi je suis en train de dire que
I'm saying that
Voilà, moi ça va être un peu plus festif
Here, I'll be a little more festive.
Un peu plus la fête, c'est l'été
A little more party is summer
On est là, on a envie de sortir
We're here, we want to go out.
On a envie de s'amuser, on a envie de s'éclater
We want to have fun, we want to have fun
On a envie de mettre les chaussures à basket
We want to put on basketball shoes.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
C'est Super Super Super Super Super Super
This is Super Super Super Super Super Super
Et c'est Super Super Super Super
And it's Super Super Super Super
Party
Super Super Super Super
Super Super Super Super Super
Je vois que t'es là
I see you're here.
C'est toi le roi des cacahuètes
You're the king of peanuts
C'est super chouette
That's great.
Pour faire la fête
To party
On va se démonter la tête
We're gonna tear our heads apart.
Et dire demain
And say tomorrow
J'arrête
Stop
Je me lève le matin
I get up in the morning
Vers 15h35
At about 3.35 p.m.
Je crois bien que l'été vient de commencer
I think summer just started.
Canet de tango
Tango cane
Contransistas
T'es quoi fais gaffe mec, c'est chez toi que je viens
What are you doing, man?
Super Supra
Je vois que t'es là
I see you're here.
C'est soit le roi des cacahuètes
It's either the king of peanuts
C'est super chouette
That's great.
Pour faire la fête
To party
On va se démonter la tête
We're gonna tear our heads apart.
Et dire demain, j'arrête
And say tomorrow, I stop
Bob Ricard sur la tête
Bob Ricard on the head
Le soleil tape bien fort
The sun's ticking hard
Pilon de poulet avarié
Chilled chicken
Que je bouffe comme un porc
That I eat like a pig
Je brûle comme du bacon
I burn like bacon
Sous le soleil de Babylone
Under the sun of Babylon
J'suis passé au marché
I went to the market.
J'ai acheté de quoi bien te faire
I bought you some good stuff.
T'en fais pas, j'ai ramené
Don't worry, I brought back
Deux, trois corées
Two, three horns
Un caniche et quelques équidés
A poodle and a few equidae
Super Supra
Je vois que t'es là
I see you're here.
C'est toi le roi des cacahuètes
You're the king of peanuts
C'est super chouette
That's great.
Pour faire la fête
To party
On va se démonter la tête
We're gonna tear our heads apart.
Et dire demain, j'arrête
And say tomorrow, I stop
J'arrête
Stop
Super Supra soupe
Super Supra soup
J'arrête
Stop
Super Supra soupe
Super Supra soup
Tu m'as vu, c'est moi
You saw me, it's me.
C'est Super Supra soupe
It's Super Supra soup
Super Supra soupe
Super Supra soup
Super Supra et un potage
Super Supra and a soup
Putain la vache
Fuck the cow.
J'aime bien ton canapé
I like your couch.
Celui dans lequel j'ai chié
The one I shit in
J'ai repéré ton frigo
I spotted your fridge.
J'y ai mis une tête de veau
I put a calf's head in it.
Je préfère tes chiottes
I prefer your toilets
Depuis que j'les ai repeintes
Since I painted them
T'appréciera la couleur
You'll appreciate the color
Un peu genre beurre
A little bit like butter
Super Supra
Je vois que t'es là
I see you're here.
C'est toi le roi des cacahuètes
You're the king of peanuts
C'est super chouette
That's great.
Pour faire la fête
To party
On va se démonter la tête
We're gonna tear our heads apart.
Et dire demain, j'arrête
And say tomorrow, I stop
Super Supra soupe
Super Supra soup
Le choix est difficile
The choice is difficult
Alors, mes amis du jury
So, my jury friends
Le jury se retire pour voter
Jury withdraws to vote
Eh oui, vous avez le choix
Yes, you have a choice.
Tu me retires de qui là ?
Who are you taking me from?
Merci
Thank you.
Vous avez le choix entre
You have a choice between
Super Supra soupe
Super Supra soup
Ces chansons quand même
These songs still
Assez avenantes
Good enough
Et des chansons
And songs
Et des chansons assez tristes
And sad songs
Écoute, Maître Truquot
Listen, Master Truquot.
Se m'a payé pour voter
Paid me to vote.
Pour Super Supra soupe
For Super Supra soup
Alors non, non
So no, no.
Vous pouvez voter en toute souveraineté
You can vote in complete sovereignty
Oui, bien sûr
Yes, of course.
David, David
Il faut que je commence
I have to start.
Voilà
Here.
Ça va être dur de choisir
It's gonna be hard to choose.
Parce que
Because
J'aime beaucoup les deux
I like both.
Mais bon
But good
Moi je suis pour l'entrain
I'm for practice.
La gaieté, la bonne humeur
The cheerfulness, the good mood
Et moi c'est Super Supra soupe
And I'm Super Supra soup
Qui emporte mon vote
That takes my vote
Merci David
Thank you David
Et toi, Captain Webb
And you, Captain Webb.
Je vote pour Super Supra soupe
I vote for Super Supra soup
Et le chèque de Maître Truquot
And Master Truquot's check
N'a rien à voir là-dedans
Has nothing to do with it.
Merci Captain Webb
Thanks Captain Webb
On attend
We're waiting.
MC, MC, deux secondes
MC, MC, two seconds
On attend
We're waiting.
Pas de ses bastons
Not his strongholds.
Je suis là
I'm here.
Attendez, excusez-moi
Wait, excuse me.
Je vote pour je ne sais plus qui
I vote for I don't know who
Rappelle-moi, Monsieur Truquot
Call me back, Mr Truquot.
Super Supra soupe
Super Supra soup
Trois votes pour Super Supra soupe
Three votes for Super Supra soup
Il l'emporte
He takes it away.
Tu as peut-être un petit mot
Maybe you have a little word.
MC Katana
Mérite d'avoir
Merits of having
Moi je vote déjà
I already vote
Dans un premier temps
As a first step
Pour Super Supra
For Super Supra
Merci pour les tickets restaurant
Thanks for the restaurant tickets
De Maître Truquot
By Master Truquot
Et aussi parce que
And also because
J'aime bien les musiques
I like music
De dessin animé
Cartoon
Alors voilà
So here we go.
Alors bravo
So bravo
Super Supra soupe
Super Supra soup
A l'unanimité
Unanimous
Il remporte sa demi-finale
He wins his semifinal
Donc nous avons
So we have
Un match terrible
A terrible game
Un match final
A Final Game
C'est fantastique
It's fantastic.
C'est 100% Kiff
It's 100% Kiff
Qui oppose
Who opposes
Marcel Tic
Celui qui chante
The one who sings
Pas de ses bastons
Not his strongholds.
Comme personne
As a person
Et Super Supra soupe
And Super Supra soup
Pour une finale grandiose
For a grand finale
Wouah
Wow
Je rappelle les règles
I remind you of the rules
De la finale
The Final
Marcel Tic
Va commencer sa chanson
Go start her song
Il sera suivi
It will be followed
Par Super Supra soupe
By Super Supra soup
Qui fera la sienne
Who will make his
Et c'est ensuite
And then it's
Les auditeurs
Auditors
Oui
Yes
Dans un vote
In a vote
Totalement impartiel
Totally impartial
Qui décideront
Who will decide
Et qui choisiront
And who will choose
Alors rappelons
So let's remember.
Qui sont
Who are
Les deux
Both
Les deux finalistes
The two finalists
Super Supra soupe
Super Supra soup
Alors je suis là
So I'm here.
Pardon David
Sorry, David.
Vas-y
Go on.
Vas-y Lord
Go ahead Lord
C'est toi qui osse
You're the one who's got it.
Mais c'est Super Supra soupe
But it's Super Supra soup
Et comment il s'appelle
And his name is
Marcel Tic
Ils sont formidables
They're great.
Ces deux là
These two
Alors on va peut-être
So maybe we'll go
Convoquer
Convene
On va commencer
Let's start.
Par Marcel Tic
By Marcel Tic
Oui
Yes
Peut-être que le jury
Maybe the jury
Va lui poser
Go ask him.
Quelques questions
Some questions
A quel moment
When
Doit-on lancer les votes
Should we cast the votes?
C'est une question
That's a question.
Pour mettre
To put
Truc
Tip
On va attendre
We'll wait.
Que les deux
Only the two
Que les deux candidats
That the two candidates
Aient chanter
Singing
Tu veux pas lancer avant
You don't want to throw before
Pour que les gens
To make people
Puissent voter
May vote
Pendant la prestation
During delivery
Si tu veux
If you want
Comme vous voulez
As you wish
Bon en tout cas
Well, anyway.
Moi j'ai une question
I have a question.
Pour Marcel
For Marcel
Est-ce que déjà
Is it already
Depuis la prime enfance
Since childhood
Tu avais ce talent
You had that talent.
D'imitateur
Imitator
De Patrice Sébaston
By Patrice Sevaston
Tout à fait
Absolutely.
Oui
Yes
C'est venu comment
It came how
Je m'imite ce que vous voulez
I follow what you want.
Ah ouais
Oh yeah.
Je peux éviter
I can avoid
Je peux imiter
I can imitate
Regardez
Look.
Écoutez
Listen.
Ce soir
Tonight
C'est la fin du monde
It's the end of the world
Dans ma rubrique
In my section
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Des catastrophes météorologiques
Weather disasters
Qui peuvent arriver sur la Terre
Who can arrive on Earth
Je crois que Post Carbon
I think Post Carbon
T'as déjà répondu
You already answered.
Dans les commentaires
Comments
Du dernier Quadratour
From the last Quadratour
Exactement
Exactly.
En disant que t'avais encore du travail
Saying you still had work to do
T'avais du boulot
You had a job.
Après il y avait une insulte
Then there was an insult
Je l'ai vu aussi
I saw him, too.
Marcel Tic
Est-ce que vous pouvez imiter
Can you imitate
Quakus ?
Quakus?
Bien sûr
Of course.
Salut
Hello.
C'est le wasaf
It's the wasaf.
C'est génial
That's great.
Pas mal
Not bad.
Le wasaf
The Wasaf
Très bonne imitation
Very good imitation
Tiens
Here.
J'ouvre une poubelle
I'm opening a trash can.
Une grosse merde
Big shit.
C'est bizarre
That's weird.
C'est génial
That's great.
Bon Marcel
Good Marcel
Marcel
Quelle est votre chanson
What's your song?
Je peux faire
I can do
L'ordre de ton père
Your father's order
Non
No
C'est inutile
It's useless.
Tu cherches le conflit
You're looking for conflict.
T'aimes bien cette phrase là
You like that phrase.
Depuis qu'elle te suit
Since she followed you
Patrice
Tu la sors souvent
You get her out a lot.
Écoutez
Listen.
Pour la dernière
For the last
Pour rendre hommage
To pay tribute
Patrice
Maudidol
La star
The star
Je t'aime Patrice
I love you Patrice
Je voudrais chanter
I'd like to sing
Cette chanson de l'amour
This love song
Parce qu'en effet
Because indeed
Je l'ai testée
I tested it.
J'ai pris ma guitare
I took my guitar
J'ai fait
I did
Les 4 accords de l'amour
The 4 chords of love
Et ça a marché
And it worked.
Tu vas reprendre ta guitare
You're gonna get your guitar back.
Là ou tu vas la faire acapella
Where you're gonna do it acapella
Là je vais la faire acapella
Now I'll do it acapella
Parce que sinon
Because otherwise
Déjà que la dernière fois
Already the last time
Que je l'ai chantée
That I sang it
L'ordre de ton père
Your father's order
A eu du mal à s'asseoir
Had trouble sitting down.
Après
After
Je suis ému d'avance
I'm moved in advance
Cette fois-ci
This time
Bravo d'avance
Bravo in advance
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
C'est parti acapella
Here we go acapella
Vous pouvez me suivre
You can follow me.
Si vous vous rappelez des paroles
If you remember the words
Ce n'est pas grave
It's okay.
Sinon
Otherwise
Je vous rappelle
I'll call you back.
Les 4 accords
The 4 agreements
Sur la salle de mi
On the mi room
Ce soir
Tonight
Je vais
I'm going.
Chez Kenny Night
Kenny Night's
Lui faire la cour
Courting him
Et lui
And him
Comter fleurette
Count fleurette
Et pour être sûr
And to be sure
D'aller jusqu'au bout
To go to the end
J'ai une astuce
I have a trick.
Qui marche
Who works
A tous les coups
Every time
Je prends ma guitare
I take my guitar
Et mon médiator
And my mediator
J'ai dans mon sac
I got in my bag.
Une suite d'accords
A series of agreements
Qui parlent d'amour
Talking about love
Universel
Universal
Et je jouerai
And I'll play
Ces accords
These agreements
Pour ma mère
For my mother
La soldomie
Soldomy
Tout doucement
Slowly
Pour commencer
To begin
La soldomie
Soldomy
C'est pas si facile
It's not that easy.
À entrer
To enter
La soldomie
Soldomy
4 accords
4 agreements
Un manche
One handle
Et un bon doigt
And a good finger
Et ça suffit
And that's enough
Pour pratiquer
To practice
La soldomie
Soldomy
Allez je vous fais le deuxième couplet
Come on, I'll give you the second verse.
Pour le plaisir
For fun
Parce que l'entopère
Because the intern
Un peu surprise
A little surprised.
La première fois
The first time
Que Ninette s'est mise
That Ninette's gone
À apprécier ça
Enjoying it
Puis elle m'a dit
Then she told me
Joue-moi encore
Play me again
Cette mélodie
This melody
Et merveilleux accords
And wonderful chords
La soldomie
Soldomy
Et maintenant un peu plus rythmée
And now a little more rhythmic
La soldomie
Soldomy
C'est plus facile
It's easier
À rentrer
To return
La soldomie
Soldomy
Au sol sur ton dos
Down on your back
Et dans ton petit rœu
And in your little rœu
Sans suffire
Not enough
Pour pratiquer
To practice
La soldomie
Soldomy
Allez je continue
Come on, I'll keep going.
Je continue
I'm going on
C'est bien
That's good.
Maintenant ça y est
Now it's there.
Elle est habituée
She's used to it.
La soldomie
Soldomy
A bien pénétré
Well penetrated
Contente
Content
Qu'Ininette
That Ininette
Et comblée
And filled
Excusez-moi
Excuse me.
J'en avais eu un petit peu
I had a little.
Dans la bouche
In the mouth
Alors devant
Then ahead
Alors je vais rejouer
Then I'll play again
Tous ensemble
All together
La soldomie
Soldomy
Pas de repis
No repis
On peut y aller
We can go.
La soldomie
Soldomy
C'est si facile
It's so easy.
À rentrer
To return
La soldomie
Soldomy
Même avec les dents
Even with teeth
Ou avec les pieds
Or with the feet
Ça suffit
Enough.
Pour pratiquer
To practice
La soldomie
Soldomy
Bravo
Bravo.
Une belle soldomie
A beautiful soldomy
C'est magnifique
It's beautiful.
J'aime bien
I like it.
Quand c'est bien chanté
When it's sung well
Ouais
Yeah.
Nous aussi
So do we.
Bravo
Bravo.
Magnifique
Beautiful
Félicitations
Congratulations
On va peut-être écouter
Maybe we'll listen.
Maintenant le dernier
Now the last
Demi-finaliste
Half-finalist
Oui tout à fait
Yes quite.
On lancera les votes
We'll run the votes.
Après je pense
After I think
Super soupe
Great soup
Et après on lancera
And then we'll launch
Les votes
Voting
Bien évidemment
Of course.
On va essayer ouais
We're gonna try, yeah.
Je suis trop trop
I'm too much.
J'ai trop la paix
I have too much peace
J'ai trop envie de danser avec vous ce soir
I want to dance with you tonight.
C'est super super soupe
That's great soup.
Super super soupe
Super great soup
Peut-être un petit
Maybe a little
Un petit mot
A little word
Et sur votre background
And on your background
Bah franchement
Well, frankly.
Merci je suis super content
Thanks, I'm so happy.
D'être là ce soir avec tout le monde
To be here tonight with everyone
En direct live
Live live
Et puis je veux dire
And then I mean
À travers en finale
Through the final
Pour moi c'est une sorte de
To me it's some kind of
Malversation
Abuse
Si je peux m'exprimer ainsi
If I can say so
Merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
Merci Captain Web
Thanks Captain Web
Merci Patrick Sébastien
Thank you Patrick Sébastien
Merci Lord ton père
Thank you Lord your father
Et merci aussi Katana
And thank you too Katana
Faut pas trop remercier
Don't thank me too much.
Super super soupe
Super great soup
Parce que vous avez
Because you have
Encore une épreuve à passer
Another test to pass
C'est pas encore gagné
It's not won yet
Mais pour toujours finir
But forever to finish
Finir quand même
Finish anyway
Dans la musique
In music
Finir dans la fête
Finish in the party
Oh bravo
Oh, congratulations.
Finir dans la joie
End in Joy
Finir un peu dans la bonne humeur
Finishing a little in a good mood
Finir un truc un peu
Finish something a little
Moi je veux du péchu
I want sin
C'est pour ça que ma musique
That's why my music
Ce soir elle s'appelle
Tonight her name is
Ce soir c'est la fête
Tonight's the party
Au supermarché
At the supermarket
What the fuck
Qu'est-ce qui se passe ce soir
What's going on tonight?
C'est super super soupe
That's great soup.
Les dames
Ladies
Il est chaud
He's hot.
Je dois me décider
I have to decide
À partir vers mes courses
To go to my races
Au supermarché
At the supermarket
Rayon compriserie
Including radius
On va faire la fête
We're gonna party.
Avec super suprasou
With super suprasou
Super suprasou
On va remuer nos popotins
We're gonna move our poppies.
Entre deux rayons
Between two rays
Je te vois groover
I see you groover
Et sur le caddie
And on the shopping cart
Tu montres ton pénis
You show your penis
C'est la grosse orgie
It's the big orgy.
La fête de la gourgette
The Gourmet Party
La rêve du potiron
The dream of the pumpkin
Ambiance club aux boissons
Atmosphere club for drinks
Ambiance fraiche
Fresh atmosphere
À la promagerie
At the Promiserie
Ambiance
Atmosphere
Barbe, traion, chiffre
Barbe, traion, number
Ambiance délire en caisse
Vibe delirium in cash
Tout le monde est debout
Everybody's up.
Mais aussi à genoux
But also on your knees
C'est super suprasou
It's super suprasou
Qui est là pour foutre le souk
Who's here to fuck the souk
Ouais mec c'est quoi qu'il se passe
Yeah, man, that's no matter what.
Là là là là là là c'est super suprasou
There there there there is super supersou
C'est super suprasou
It's super suprasou
Qui est là pour mettre le souk
Who is there to put the souk
C'est qui qui est là c'est
That's who's here.
Super suprasou
Super Supra Sou
Toujours pour rassurer
Always to reassure
Super Supra Sou
Qui bat trop de la mode
Who beats too much fashion
Super Supra Sou
Je sais c'est vrai
I know it's true.
Je dois
I have to
Super, Super Supra
Great, Super Supra
Il est chaud, il est frais
It's hot, it's fresh.
Et dans ton doigt
And in your finger
Je dois me décider à partir
I have to decide to leave.
Faire mes courses
Shopping
La sécurité est arrivée
Security has arrived
Vous pensez, l'ouvrez
You think, open it
Finalement, ils se sont retrouvés
Finally, they ended up
Et à danser toute la soirée
And dancing all night
C'est un contre-onard
It's a counter-onard.
Les gens sont déteints
People are gone.
Ils ont vidé les rayons
They emptied the rays.
Y'a du PQ, des pampères, des cornichons
There's PQ, pampers, pickles.
De la dinde et des serviettes
Turkey and towels
Partout dans la super-en
Everywhere in the super-en
Je crois bien, il me semble
I think so.
Mais oui que c'est la faute
But yes it's the fault
Super Supra Sou
Au rayon charcuterie
At the charcuterie department
Super Supra Sou
Ce concours sont sur les articles
This contest is about articles
Super Supra Sou
Il est un coup de protégé
He's a protected shot.
Dans tous les états
All states
Super Supra Sou
Pour déclater et faire la paix
To burst and make peace
Super Supra Sou
Ouais
Yeah.
Waouh
Wow.
Il est 4h du matin
It's 4:00 in the morning.
Il est fort ce Super Supra Sou
This Super Supra Sou is strong.
Désastre
Disaster
Allez, on va lancer le vote
Come on, let's start the vote.
Alors
Then
Paul.
Paul P-O-L-L
Paul code
P-O-L-L-C-O-D-O-C-O-M
Slash
T-W-P-B-O
Exactement
Exactly.
L'adresse est dans le chat
The address is in the cat
Vous avez juste à cliquer dessus
You just have to click on it.
Ah ça y est, les votes sont en train de tomber
Oh, that's it, the votes are falling.
Ah
Ah.
Les votes tombent
Votes fall
C'est le drame
It's the drama.
C'est la grosse panique chez nous
It's the big panic in our house.
Alors combien de temps est-ce qu'on va laisser aux gens
So how long are we gonna give people
Pour voter ?
To vote?
On va leur laisser quelqu'un
We're gonna let them have someone.
Écoute, je ne sais pas
Look, I don't know.
Le temps d'une chanson
Time for a song
Le vote est intéressant à double titre
The vote is interesting in two ways
Ce qui permet de voir les gens qui sont réellement éveillés
Which allows to see people who are really awake
A cet instant précis
At this precise moment
Et ils ne sont pas nombreux
And there are not many
Ils ne sont pas nombreux parce qu'il y a pour le moment
There are not many because there are for the moment
37 personnes qui ont voté
37 people who voted
Non j'ai presque 40
No, I have almost 40
Une majorité semble se détacher
A majority seems to detach
Ah oui très nettement
Oh yes very clearly
C'est super suprasoupe
It's super super supine.
Ah non mais tu
Oh, no, you're not.
Faut pas dire tout d'avant à l'avance
Don't say it all in advance.
Voilà donc sur le chat
So here's the cat.
Pour ceux qui sont en direct
For those who are live
Vous pouvez voter entre Marcel Tic
You can vote between Marcel Tic
Et super suprasoupe
And super super super-supple
Actuellement nous avons une quarantaine de votes
Currently we have about 40 votes
Mais le suspense reste là
But the suspense remains there
Qui va gagner ses premiers
Who's gonna win his first
Académie et Captain Academy
Academy and Captain Academy
On nous réclame la page pub du sponsor
We're being asked for the sponsor's advertising page.
C'est vrai
That's right.
Je crois que c'est le moment
I think it's time.
On s'appelle déjà ?
Hello?
N'oubliez pas que cette soirée
Remember this evening
Fête de la musique
Music Festival
La Captain Academy
Captain Academy
Vous est proposée par
You are proposed by
Boiré de douche
Shower bar
Audio Pax
Pax Audio
Pour tous les enfants qui saignent
For all children bleeding
Audio Pax
Pax Audio
Pour toutes les oreilles qui saignent
For all ears bleeding
Audio Pax
Pax Audio
Mets-les pour te boucher les oreilles
Put them on to shut your ears.
Audio Pax
Pax Audio
Pour toutes les oreilles qui saignent
For all ears bleeding
Audio Pax
Pax Audio
Parce que vos tampons peuvent avoir leurs règles
Because your tampons can have their period
La remarque finale
The final remark
C'est formidable
That's great.
Parce que tous les tampons méritent votre attention
Because all the tampons deserve your attention
Petit roulement de tambour peut-être
Small drum bearing maybe
Et c'est Super suprasoupe qui a gagné
And it was Super suprasoup who won
Bravo à Super suprasoupe
Bravo to Super Suprasoup
Super suprasoupe
Super super supine
Le méritent
It deserves it.
J'aurais voté pour lui aussi
I would have voted for him too.
Avec des chansons comme
With songs like
On s'éclate au supermarché
We have fun at the supermarket.
A celui qui sent dans la soupe
To the one who smells in the soup
Elle était belle celle-là
She was beautiful that one.
Faut bien la mettre
You gotta put it on.
Donc on va peut-être dire un petit mot à Super suprasoupe
So maybe we'll say a little word to Super suprasoup.
Peut-être qu'il va nous chanter son
Maybe he'll sing us his
Non non pas la dernière
No, not the last one
Non non
No No
Pas la dernière
Not the last
La deuxième dans ce cas-là
The second in this case
On vient de faire la première
We just made the first one.
Non la première
Not the first
La première était bien
The first was good.
De toute façon
Anyway
La première était bien
The first was good.
Les paroles de Super suprasoupe
The lyrics of Super suprasoup
Sont assez répétitives
Are quite repetitive
En tout cas le début
In any case the beginning
Le premier couplet c'est toujours le même
The first verse is always the same
Super suprasoupe
Super super supine
Ouais il est là
Yeah, he's here.
Il est beau
He's beautiful.
Il est genre
He's like
Autour de son nom
Around his name
Oh là là
Oh, there.
Oh what the fuck
Non mais on sera
No, but we'll be
Allez on va écouter
Let's listen.
On va écouter peut-être
Maybe we'll listen.
On va écouter la chanson gagnante
We're gonna listen to the winning song.
C'est Super suprasoupe
It's Super Suprasoup
Merci franchement merci à tous
Thank you very much, thank you all
Merci à toute la France
Thanks to all of France
Merci
Thank you.
A tous les auditeurs
To all listeners
Je crois qu'il est ému là
I think he's moved there.
Je suis carrément plus qu'ému
I'm totally more than moved.
Je suis complètement émotionné
I'm totally emotional.
Ce soir
Tonight
Pour cette soirée exceptionnelle
For this exceptional evening
Cette soirée d'exception
This special evening
Cette soirée de paillettes
This glitter evening
Alors
Then
Lors de ton père
When your father
Qu'est-ce qu'il a gagné
What did he win?
Super suprasoupe
Super super supine
Qu'est-ce que j'ai gagné
What did I win?
Putain merde
Damn it.
J'espère avoir gagné
I hope I won.
Mon prix de chocolat
My chocolate price
Et bah Super suprasoupe
And bah Super super supe
Tu as le droit
You have the right.
Tu as gagné le droit
You won the law.
De revenir
To come back
A l'apéro du capitaine
At the captain's apéro
Oh c'est génial
Oh, that's great.
Putain j'en peux plus
I can't fucking take it anymore.
C'est trop la paire
It's too much the pair
Pour tout le monde ce soir
For everyone tonight
On va s'éclater
We're gonna have fun.
Allez on réécoute
Come on, listen again.
On réécoute
Listening again
Félicitations
Congratulations
La première alors
The first then
La première
First
Le meilleur tube de Super suprasoupe
The best Super Suprasoup tube
T'es super suprasoupe
You're super super-super-soup.
Super suprasoupe
Super super supine
Eh ouais mec
Yeah, man.
On est là
We're here
C'est comme ça
That's how it is.
Oh yeah
Oh yeah.
Super suprasoupe
Super super supine
Il est là pour toi
He's here for you.
Il est là toute la soirée
He's here all night.
Pour faire clap clap
To make clap clap
Super suprasoupe
Super super supine
Il est là
He's here.
Avec toi
With you
Pour faire la fête
To party
En bien chocolat
Good chocolate
T'es branché
You're on.
Et bien gaulé
Well gaule
Si t'es super suprasoupe
If you're super super-super-soup
Viens voir super suprasoupe
Come and see super super supe
La soirée ne fait que commencer
Evening's just beginning
Alors tu fais
So you do
Clap clap
Avec tes mains
With your hands
Clap clap
Avec ta tête
With your head
Clap clap
Avec tes os
With your bones
Clap clap
Avec tes boobs
With your boobs
Clap clap
Avec tes dents
With your teeth
Clap clap
Avec tes proches
With your loved ones
Clap clap
Avec tes mains
With your hands
Clap clap
Avec ta face
With your face
Super suprasoupe
Super super supine
Oh yeah
Oh yeah.
Super suprasoupe
Super super supine
Viens voir super suprasoupe
Come and see super super supe
En bienche potage
In good soup
Niveau cuisine
Kitchen level
Et m'dait t'faire un mélange
And I had to make you a mix
Super épicé
Super spicy
Alcool sans pignons
Alcohol without gables
Prozac
Clap clap
Avec tes mains
With your hands
Clap clap
Avec ta tête
With your head
Clap clap
Avec tes os
With your bones
Clap clap
Avec tes boobs
With your boobs
Clap clap
Avec tes dents
With your teeth
Clap clap
Avec tes proches
With your loved ones
Clap clap
Avec tes reins
With your kidneys
Clap clap
Avec ta face
With your face
Avec tes moignons
With your stumps
Avec ton lait
With your milk
Avec tes deux têtes
With your two heads
Avec ta soeur
With your sister
Chacalacacac
Chacalacac
Chacalacaboum
Chacalacobaum
Super suprassou
Yeah
Yeah.
Bravo
Bravo.
Le grand vainqueur de la première édition
The winner of the first edition
De la Captain Academy
From Captain Academy
Première et dernière édition
First and last edition
On va peut-être permettre
Maybe we'll allow
Rappelons que la Captain Academy c'est uniquement tous les 10 ans
Remember that Captain Academy is only every 10 years
Voir tous les 100 ans
See every 100 years
Et on remercie quand même
And we thank you anyway
Pat Sébaston est devenu
Pat Sevaston became
Merci à tous
Thank you all.
Merci pour cette grande soirée
Thank you for this great evening.
Cette soirée d'exception
This special evening
4h21
4:21
C'est de la musique obligée
It's music.
On va laisser ton père qui a été le maître de cérémonie
We're gonna leave your father who was the master of ceremonies.
Les derniers mots
The last words
Soirée exceptionnelle pour la fête de la musique
Exceptional evening for the music festival
On remercie David
Thank you, David
Oh merci
Oh, thanks.
Qui a subi cette soirée
Who suffered this evening
Il est heureux
He's happy.
C'était super
That was great.
Bon courage à lui pour demain
Good luck to him tomorrow.
Parce que je crois qu'il a rendez-vous de la faire demain midi
Because I think he's meeting tomorrow at noon.
Un gros bravo à tous les
A big congratulations to all the
Ou 12 chanteurs qui sont venus
Or 12 singers who came
On retrouvera Super suprassou
We'll find Super suprassou
Dans les prochains épisodes
In the next episodes
C'était sûr
It was sure.
Merde
Shit.
Esperons tous qu'ils se perdront
Let's all hope they get lost.
En retournant chez eux
Going home
Alors suite à cette magnifique performance
So following this magnificent performance
Vous êtes obligés d'aller voter pour nous sur iTunes
You have to vote for us on iTunes
5 étoiles
5 stars
Au moins 5 étoiles
At least 5 stars
Et d'acheter ces putains de t-shirts
And buy those fucking shirts.
Je suis pas sûr que ce soit une bonne idée de leur dire qu'on peut voter sur iTunes
I'm not sure it's a good idea to tell them we can vote on iTunes.
Et envoyer votre ticket restaurant au Captain Web
And send your restaurant ticket to Captain Web
Oui oui oui tout à fait
Yes yes yes absolutely
8 euros et plus s'il vous plaît
8 euros and more please
On se retrouve la semaine prochaine
See you next week.
On a les pros
We have the pros.
Alors Captain on se retrouve la semaine prochaine
So Captain, we'll meet next week.
Numéro 82
Number 82
La semaine prochaine soir
Next week night
Le mardi 28 a priori
Tuesday 28 a priori
Et bye bye
And bye bye
Bye bye
Merci à tous
Thank you all.
Le Péro
The Father
Du Camp Zenoeva
From Camp Zenoeva
Un temps de 30 sauf ce soir de l'année pour ce soir
A time of 30 except tonight of the year for tonight
Merci à tous
Thank you all.